.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/driver-api/rapidio/tsi721.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

===============================================================================
Trình điều khiển mport hệ thống con RapidIO cho cầu IDT Tsi721 PCI Express-to-SRIO.
=========================================================================

1. Tổng quan
===========

Trình điều khiển này triển khai tất cả các chức năng gọi lại mport RapidIO hiện được xác định.
Nó hỗ trợ các hoạt động đọc và ghi bảo trì, RapidIO vào và ra
chuông cửa, ghi cổng bảo trì gửi đến và nhắn tin RapidIO.

Để tạo các giao dịch bảo trì SRIO, trình điều khiển này sử dụng một trong các Tsi721 DMA
các kênh. Cơ chế này cung cấp quyền truy cập vào phạm vi số bước nhảy lớn hơn và
ID đích mà không cần thay đổi bản dịch cửa sổ gửi đi.

Hỗ trợ nhắn tin RapidIO sử dụng các kênh nhắn tin dành riêng cho từng hộp thư.
Đối với tin nhắn gửi đến, trình điều khiển này sử dụng kết hợp ID đích để chuyển tiếp tin nhắn
vào hàng đợi tin nhắn tương ứng. Các cuộc gọi lại bằng tin nhắn được triển khai để
hoàn toàn tương thích với trình điều khiển RIONET (Ethernet qua dịch vụ nhắn tin RapidIO).

1. Thông số mô-đun:

- 'dbg_level'
      - Tham số này cho phép kiểm soát lượng thông tin gỡ lỗi
        được tạo bởi trình điều khiển thiết bị này. Tham số này được hình thành bởi tập hợp
        Tham số này có thể được thay đổi mặt nạ bit tương ứng với các thông số cụ thể
        khối chức năng.
        Để biết định nghĩa mặt nạ, hãy xem 'drivers/rapidio/devices/tsi721.h'
        Tham số này có thể được thay đổi linh hoạt.
        Sử dụng CONFIG_RAPIDIO_DEBUG=y để bật đầu ra gỡ lỗi ở cấp cao nhất.

- 'dma_desc_per_channel'
      - Tham số này xác định số lượng bộ đệm phần cứng
        bộ mô tả được phân bổ cho mỗi kênh Tsi721 DMA đã đăng ký.
        Giá trị mặc định của nó là 128.

- 'dma_txqueue_sz'
      - Kích thước hàng đợi giao dịch DMA. Xác định số lượng đang chờ xử lý
        các yêu cầu giao dịch có thể được chấp nhận bởi mỗi kênh DMA.
        Giá trị mặc định là 16.

- 'dma_sel'
      - Mặt nạ chọn kênh DMA. Bitmask xác định phần cứng nào
        Các kênh DMA (0 ... 6) sẽ được đăng ký với lõi DmaEngine.
        Nếu bit được đặt thành 1, kênh DMA tương ứng sẽ được đăng ký.
        Các kênh DMA không được mặt nạ này chọn sẽ không được thiết bị này sử dụng
        người lái xe. Giá trị mặc định là 0x7f (sử dụng tất cả các kênh).

- 'pcie_mrrs'
      - giá trị ghi đè cho Kích thước yêu cầu đọc tối đa của PCIe (MRRS).
        Tham số này cung cấp khả năng ghi đè giá trị MRRS được đặt trong PCIe
        quá trình cấu hình. Tsi721 hỗ trợ kích thước yêu cầu đọc lên tới 4096B.
        Giá trị cho tham số này phải được đặt theo quy định của thông số kỹ thuật PCIe:
        0 = 128B, 1 = 256B, 2 = 512B, 3 = 1024B, 4 = 2048B và 5 = 4096B.
        Giá trị mặc định là '-1' (= giữ nguyên cài đặt nền tảng).

- 'mbox_sel'
      - RIO nhắn tin mặt nạ lựa chọn MBOX. Đây là một bitmask xác định
        MBOX nhắn tin được quản lý bởi trình điều khiển thiết bị này. Mặt nạ bit 0 - 3
        tương ứng với MBOX0 - MBOX3. MBOX nằm dưới sự kiểm soát của người lái xe nếu
        bit tương ứng được đặt thành '1'. Giá trị mặc định là 0x0f (= tất cả).

2. Các vấn đề đã biết
=================

Không có.

3. Hỗ trợ động cơ DMA
=====================

Trình điều khiển mport Tsi721 hỗ trợ truyền dữ liệu DMA giữa bộ nhớ hệ thống cục bộ và
thiết bị RapidIO từ xa. Chức năng này được triển khai theo SLAVE
chế độ API được xác định bởi khung Công cụ DMA nhân Linux phổ biến.

Tùy thuộc vào yêu cầu hệ thống, các hoạt động RapidIO DMA có thể được bao gồm/loại trừ
bằng cách cài đặt tùy chọn CONFIG_RAPIDIO_DMA_ENGINE. Trình điều khiển miniport Tsi721 sử dụng bảy
trong số tám kênh BDMA có sẵn để hỗ trợ truyền dữ liệu DMA.
Một kênh BDMA được dành riêng để tạo các yêu cầu đọc/ghi bảo trì.

Nếu trình điều khiển mport Tsi721 đã được xây dựng có hỗ trợ RAPIDIO_DMA_ENGINE,
trình điều khiển này sẽ chấp nhận tham số mô-đun dành riêng cho DMA:

"dma_desc_per_channel"
			 - xác định số lượng bộ mô tả bộ đệm phần cứng được sử dụng bởi
                           mỗi kênh BDMA của Tsi721 (theo mặc định - 128).

4. Lịch sử phiên bản

===== ==========================================================================
  1.1.0 Hoạt động của DMA được làm lại để hỗ trợ danh sách phân tán/thu thập dữ liệu lớn hơn
          hơn vòng mô tả bộ đệm phần cứng.
  1.0.0 Bản phát hành trình điều khiển đầu tiên.
  ===== ==========================================================================

5. Giấy phép
===========

Bản quyền(c) 2011 Integrated Device Technology, Inc. Mọi quyền được bảo lưu.

Chương trình này là phần mềm miễn phí; bạn có thể phân phối lại nó và/hoặc sửa đổi nó
  theo các điều khoản của Giấy phép Công cộng GNU do Free
  Quỹ phần mềm; phiên bản 2 của Giấy phép hoặc (tùy theo lựa chọn của bạn)
  bất kỳ phiên bản sau này.

Chương trình này được phân phối với hy vọng nó sẽ hữu ích, nhưng WITHOUT
  ANY WARRANTY; thậm chí không có sự bảo đảm ngụ ý của MERCHANTABILITY hoặc
  FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết
  biết thêm chi tiết.

Bạn hẳn đã nhận được một bản sao Giấy phép Công cộng GNU cùng với
  chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Free Software Foundation, Inc.,
  59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
