.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/virt/kvm/s390/s390-pv.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=======================================================
s390 (IBM Z) Máy ảo siêu giám sát và máy ảo được bảo vệ
=======================================================

Bản tóm tắt
-------
Các máy ảo được bảo vệ (PVM) là các máy ảo KVM không cho phép KVM
truy cập trạng thái VM như bộ nhớ khách hoặc sổ đăng ký khách. Thay vào đó,
PVM hầu hết được quản lý bởi một thực thể mới gọi là Ultravisor (UV). tia cực tím
cung cấp API mà PVM và KVM có thể sử dụng để yêu cầu quản lý
hành động.

Mỗi khách bắt đầu ở chế độ không được bảo vệ và sau đó có thể đưa ra yêu cầu
chuyển sang chế độ được bảo vệ. Khi chuyển đổi, KVM đăng ký khách
và các VCPU của nó với Ultravisor và chuẩn bị mọi thứ để chạy
nó.

Ultravisor sẽ bảo mật và giải mã bộ nhớ khởi động của khách
(tức là kernel/initrd). Nó sẽ bảo vệ các thay đổi trạng thái như VCPU
bắt đầu/dừng và chèn các ngắt trong khi khách đang chạy.

Khi quyền truy cập vào trạng thái của khách, chẳng hạn như mô tả trạng thái SIE, được
thường cần thiết để có thể chạy máy ảo, một số thay đổi đã được thực hiện trong
hành vi của lệnh SIE. Mô tả trạng thái 4 định dạng mới
đã được giới thiệu, trong đó một số trường có ý nghĩa khác nhau đối với một
PVM. Các lối thoát SIE được giảm thiểu hết mức có thể để cải thiện tốc độ và
giảm trạng thái tiếp xúc của khách.


tiêm gián đoạn
-------------------
Việc tiêm gián đoạn được bảo vệ bởi Ultravisor. Vì KVM thì không
có quyền truy cập vào lõi thấp của VCPU, việc tiêm được xử lý thông qua
định dạng 4 mô tả trạng thái.

Mỗi lần gián đoạn kiểm tra máy, bên ngoài, IO và khởi động lại có thể được thực hiện
được đưa vào mục nhập SIE thông qua một bit trong điều khiển chèn ngắt
trường (độ lệch 0x54). Nếu CPU khách không được kích hoạt cho ngắt
tại thời điểm tiêm, việc chặn hợp lệ được công nhận. các
mô tả trạng thái định dạng 4 chứa các trường trong dữ liệu chặn
khối nơi dữ liệu liên quan đến ngắt có thể được vận chuyển.

Các ngoại lệ của Cuộc gọi Chương trình và Dịch vụ có một lớp khác
bảo vệ; chúng chỉ có thể được tiêm theo hướng dẫn có
đã bị chặn vào KVM. Các trường hợp ngoại lệ cần phải là một kết quả hợp lệ
mô phỏng lệnh của KVM, ví dụ: chúng ta không bao giờ có thể tiêm một
giải quyết ngoại lệ khi chúng được SIE báo cáo vì KVM không có
truy cập vào bộ nhớ của khách.


Chặn thông báo mặt nạ
-------------------------------
KVM không thể chặn lctl(g) và lpsw(e) nữa để
được thông báo khi PVM kích hoạt một loại ngắt nhất định.  Như một
thay thế, hai mã chặn mới đã được giới thiệu: Một
chỉ ra rằng nội dung của CR 0, 6 hoặc 14 đã bị thay đổi,
chỉ ra các lớp con gián đoạn khác nhau; và một chỉ ra rằng
PSW bit 13 đã được thay đổi, cho biết quá trình kiểm tra máy
sự can thiệp đã được yêu cầu và những sự can thiệp đó hiện đã được kích hoạt.

Mô phỏng hướng dẫn
---------------------
Với mô tả trạng thái định dạng 4 cho PVM, lệnh SIE đã
diễn giải nhiều hướng dẫn hơn so với định dạng 2. Nó không thể
để diễn giải mọi hướng dẫn nhưng cần giao một số nhiệm vụ cho KVM;
do đó, đầu vào và đầu ra mô phỏng bảo vệ màn hình SIE và bộ giám sát cực tím.

Các cấu trúc điều khiển được liên kết với SIE cung cấp Bảo mật
Vùng dữ liệu lệnh (SIDA), Tham số chặn (IP) và
Đánh chặn an toàn Đăng ký chung Khu vực lưu.  GR khách và hầu hết
dữ liệu lệnh, chẳng hạn như cấu trúc dữ liệu I/O, được lọc.
Dữ liệu lệnh được sao chép đến và từ SIDA khi cần.  khách
GR được đưa vào/truy xuất từ Đánh chặn an toàn chung
Đăng ký Lưu khu vực.

Chỉ các giá trị GR cần thiết để mô phỏng một lệnh mới được sao chép vào đây
lưu khu vực và số đăng ký thực sẽ bị ẩn.

Trường mô tả trạng thái Tham số chặn vẫn chứa
các byte của văn bản lệnh, nhưng với các giá trị thanh ghi được đặt trước
thay vì những cái thực tế. tức là mỗi lệnh luôn sử dụng giống nhau
văn bản hướng dẫn, để không rò rỉ văn bản hướng dẫn khách.
Điều này cũng ngụ ý rằng nội dung đăng ký mà khách có trong r<n>
có thể ở r<m> theo quan điểm của người ảo hóa.

Vùng dữ liệu lệnh an toàn chứa lưu trữ lệnh
dữ liệu. Dữ liệu lệnh, tức là dữ liệu được tham chiếu bởi một lệnh
giống như SCCB cho sclp, được di chuyển qua SIDA. Khi một hướng dẫn được
bị chặn, SIE sẽ chỉ cho phép ngắt dữ liệu và chương trình đối với
hướng dẫn này sẽ được chuyển đến khách thông qua hai vùng dữ liệu
thảo luận trước đó. Dữ liệu khác bị bỏ qua hoặc có giá trị
đánh chặn.


Chặn mô phỏng hướng dẫn
-----------------------------------
Có hai loại chặn lệnh an toàn SIE: loại thông thường
và loại thông báo. Việc chặn lệnh an toàn thông thường sẽ
làm cho khách chờ hoàn thành hướng dẫn bị chặn
loại lệnh, tức là trên mục SIE nó được cố gắng hoàn thành
mô phỏng lệnh với dữ liệu được cung cấp bởi KVM. Điều đó có thể
là một ngoại lệ chương trình hoặc hoàn thành hướng dẫn.

Loại thông báo chặn thông báo cho KVM về môi trường khách
thay đổi do việc giải thích hướng dẫn của khách. Sự đánh chặn như vậy
được công nhận, ví dụ, đối với lệnh tiền tố cửa hàng để cung cấp
vị trí lowcore mới. Khi quay lại SIE, mọi dữ liệu KVM trong vùng dữ liệu
bị bỏ qua và việc thực thi tiếp tục như thể lệnh khách đã
hoàn thành. Vì lý do đó KVM không được phép chèn chương trình
ngắt lời.

Liên kết
-----
ZZ0000ZZ