.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/fb/sa1100fb.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===========================================================
sa1100fb - Trình điều khiển bộ đệm khung đồ họa SA-1100 LCD
===========================================================

Đây là trình điều khiển cho bộ đệm khung đồ họa cho SA-1100 LCD
bộ điều khiển.

Cấu hình
==============

Đối với hầu hết các màn hình thụ động phổ biến, đưa ra tùy chọn::

video=sa1100fb:bpp:<value>,lccr0:<value>,lccr1:<value>,lccr2:<value>,lccr3:<value>

trên dòng lệnh kernel là đủ để cấu hình
bộ điều khiển. Giá trị bit trên mỗi pixel (bpp) phải là 4, 8, 12 hoặc
16. Các giá trị LCCR dành riêng cho màn hình và phải được tính như sau
được ghi lại trong Hướng dẫn dành cho nhà phát triển SA-1100, Phần 11.7. Bảng điều khiển kép
màn hình được hỗ trợ miễn là bit SDS được đặt trong LCCR0; GPIO<9:2>
được sử dụng cho bảng phía dưới.

Đối với màn hình đang hoạt động hoặc màn hình yêu cầu cấu hình bổ sung
(điều khiển đèn nền, bật nguồn LCD, v.v.), dòng lệnh
các tùy chọn có thể không đủ để cấu hình màn hình. Thêm phần vào
sa1100fb_init_fbinfo(), sa1100fb_activate_var(),
sa1100fb_disable_lcd_controller() và sa1100fb_enable_lcd_controller()
có lẽ sẽ cần thiết.

Tùy chọn được chấp nhận::

bpp:<value> Định cấu hình cho các bit <value> trên mỗi pixel
	lccr0:<value> Cấu hình thanh ghi điều khiển LCD 0 (11.7.3)
	lccr1:<value> Cấu hình thanh ghi điều khiển LCD 1 (11.7.4)
	lccr2:<value> Cấu hình thanh ghi điều khiển LCD 2 (11.7.5)
	lccr3:<value> Cấu hình thanh ghi điều khiển LCD 3 (11.7.6)

Mark Huang <mhuang@livetoy.com>
