.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/fb/sh7760fb.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

====================================================
SH7760/SH7763 tích hợp trình điều khiển Bộ đệm khung LCDC
================================================

0. Tổng quan
-----------
SH7760/SH7763 có bộ điều khiển hiển thị LCD tích hợp (LCDC)
hỗ trợ (về lý thuyết) độ phân giải từ 1x1 đến 1024x1024,
với độ sâu màu từ 1 đến 16 bit, trên các Bảng STN, DSTN và TFT.

Hãy cẩn thận:

* Bộ nhớ đệm khung phải là một khối lớn được phân bổ ở trên cùng
  của Khu vực 3 (yêu cầu CTNH). Vì yêu cầu này bạn nên NOT
  biến trình điều khiển thành một mô-đun vì trong thời gian chạy, có thể không thể thực hiện được
  có được một đoạn bộ nhớ liền kề đủ lớn.

* Trình điều khiển không hỗ trợ thay đổi độ phân giải trong khi tải
  (dù sao màn hình cũng không thể cắm nóng được)

* Có thể quan sát thấy nhấp nháy nặng
  a) nếu bạn đang sử dụng chế độ màu 15/16bit ở độ phân giải >= 640x480 px,
  b) trong hoạt động PCMCIA (hoặc bất kỳ xe buýt chậm nào khác).

* Xoay chỉ hoạt động 90 độ theo chiều kim đồng hồ và chỉ khi nằm ngang
  độ phân giải là <= 320 pixel.

Tập tin:
	- trình điều khiển/video/sh7760fb.c
	- bao gồm/asm-sh/sh7760fb.h
	- Tài liệu/fb/sh7760fb.rst

1. Thiết lập nền tảng
-----------------
SH7760:
 Dữ liệu video được tìm nạp thông qua công cụ DMABRG DMA, vì vậy bạn phải
 định cấu hình SH DMAC cho chế độ DMABRG (ghi 0x94808080 vào
 DMARSRA đăng ký ở đâu đó khi khởi động).

Các thanh ghi PFC PCCR và PCDR phải được đặt ở chế độ ngoại vi.
 (viết số không cho cả hai).

Trình điều khiển thực hiện NOT thực hiện những việc trên cho bạn vì việc thiết lập bo mạch là công việc
của mã thiết lập bảng.

2. Định nghĩa bảng
--------------------
LCDC phải được thông báo rõ ràng về loại bảng LCD
đính kèm.  Dữ liệu phải được gói trong "struct sh7760fb_platdata" và
được chuyển cho trình điều khiển dưới dạng platform_data.

Đề nghị bạn xem kỹ hơn Hướng dẫn sử dụng SH7760, Phần 30.
(ZZ0000ZZ

Đoạn mã sau minh họa những gì cần phải làm để
để bộ đệm khung hoạt động trên TFT 640x480::

#include <linux/fb.h>
  #include <asm/sh7760fb.h>

/*
   * NEC NL6440bc26-01 640x480 TFT
   * đồng hồ chấm 25175 kHz
   * Xres 640 Yres 480
   * Htotal 800Vtotal 525
   * HsynStart 656 VsynStart 490
   * HsynLenn 30 VsynLenn 2
   *
   * Lớp bộ đệm khung linux không sử dụng syncstart/synclen
   * giá trị nhưng giá trị lề phải/trái/trên/dưới. Các ý kiến
   * đối với x_margin, hãy giải thích cách tính những giá trị đó từ đã cho
   * thời gian đồng bộ hóa bảng điều khiển.
   */
  cấu trúc tĩnh fb_videomode nl6448bc26 = {
         .name = "NL6448BC26",
         .refresh = 60,
         .xres = 640,
         .yres = 480,
         .pixclock = 39683, /* tính bằng pico giây! */
         .hsync_len = 30,
         .vsync_len = 2,
         .left_margin = 114, /* HTOT - (HSYNSLEN + HSYNSTART) */
         .right_margin = 16, /* HSYNSTART - XRES */
         .upper_margin = 33, /* VTOT - (VSYNLEN + VSYNSTART) */
         .low_margin = 10, /* VSYNSTART - YRES */
         .sync = FB_SYNC_HOR_HIGH_ACT | FB_SYNC_VERT_HIGH_ACT,
         .vmode = FB_VMODE_NONINTERLACED,
         .flag = 0,
  };

cấu trúc tĩnh sh7760fb_platdata sh7760fb_nl6448 = {
         .def_mode = &nl6448bc26,
         .ldmtr = LDMTR_TFT_COLOR_16, /* Bảng điều khiển TFT 16bit */
         .lddfr = LDDFR_8BPP, /* chúng tôi muốn đầu ra 8bit */
         .ldpmmr = 0x0070,
         .ldpspr = 0x0500,
         .ldaclnr = 0,
         .ldickr = LDICKR_CLKSRC(LCDC_CLKSRC_EXTERNAL) |
			 LDICKR_CLKDIV(1),
         .rotate = 0,
         .novsync = 1,
         .blank = NULL,
  };

/* SH7760:
   * 0xFE300800: RAM bảng màu 256 * 4byte xRGB
   * 0xFE300C00: thanh ghi ctrl 42 byte
   */
  tài nguyên cấu trúc tĩnh sh7760_lcdc_res[] = {
         [0] = {
	       .start = 0xFE300800,
	       .end = 0xFE300CFF,
	       .flags = IORESOURCE_MEM,
         },
         [1] = {
	       .bắt đầu = 65,
	       .end = 65,
	       .flags = IORESOURCE_IRQ,
         },
  };

cấu trúc tĩnh platform_device sh7760_lcdc_dev = {
         .dev = {
	       .platform_data = &sh7760fb_nl6448,
         },
         .name = "sh7760-lcdc",
         .id = -1,
         .resource = sh7760_lcdc_res,
         .num_resource = ARRAY_SIZE(sh7760_lcdc_res),
  };
