.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/fb/vt8623fb.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=========================================================================
vt8623fb - trình điều khiển fbdev cho lõi đồ họa trong chipset VIA VT8623
=========================================================================


Phần cứng được hỗ trợ
==================

Chipset VIA VT8623 [CLE266] và lõi đồ họa của nó
(được gọi là CastleRock hoặc Unichrome)

Tôi đã thử nghiệm vt8623fb trên VIA EPIA ML-6000


Các tính năng được hỗ trợ
==================

* 4 chế độ màu giả bpp (với bảng màu 18bit, hai biến thể)
	* Chế độ giả màu 8 bpp (với bảng màu 18 bit)
	* Chế độ màu thật 16 bpp (RGB 565)
	* Chế độ màu thật 32 bpp (RGB 888)
	* chế độ văn bản (được kích hoạt bởi bpp = 0)
	* biến thể chế độ quét kép (không khả dụng ở chế độ văn bản)
	* xoay theo cả hai hướng
	* tạm dừng/tiếp tục hỗ trợ
	* Hỗ trợ DPMS

Chế độ văn bản được hỗ trợ ngay cả ở độ phân giải cao hơn, nhưng có hạn chế đối với
pixclock thấp hơn (tối đa khoảng 100 MHz). Giới hạn này không được thực thi bởi
người lái xe. Chế độ văn bản chỉ hỗ trợ phông chữ rộng 8 bit (giới hạn phần cứng) và
Phông chữ cao 16 bit (giới hạn trình điều khiển).

Có hai chế độ 4 bpp. Chế độ đầu tiên (được chọn nếu không chuẩn == 0) là chế độ có
pixel đóng gói, nibble cao đầu tiên. Chế độ thứ hai (được chọn nếu không chuẩn == 1) là chế độ
với các mặt phẳng xen kẽ (xen kẽ 1 byte), trước tiên là MSB. Cả hai chế độ đều hỗ trợ
Chỉ phông chữ rộng 8 bit (giới hạn trình điều khiển).

Tạm dừng/tiếp tục hoạt động trên các hệ thống khởi tạo card video trong quá trình tiếp tục và
nếu thiết bị đang hoạt động (ví dụ: được sử dụng bởi fbcon).


Thiếu tính năng
================
(bí danh danh sách TODO)

* hỗ trợ thiết bị phụ (không được khởi tạo bởi BIOS)
	* Hỗ trợ MMIO
	* biến thể chế độ xen kẽ
	* hỗ trợ cho độ rộng phông chữ != 8 ở chế độ 4 bpp
	* hỗ trợ chiều cao phông chữ != 16 ở chế độ văn bản
	* con trỏ phần cứng
	* hỗ trợ lớp phủ video
	* đồng bộ hóa vsync
	* hỗ trợ tăng tốc (chuyển 2D, busmaster giống như 8514)


Lỗi đã biết
==========

* vô hiệu hóa con trỏ ở chế độ văn bản không hoạt động


--
Ondrej Zajicek <santiago@crfreenet.org>
