.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/misc-devices/ics932s401.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

===========================
Trình điều khiển hạt nhân ics932s401
========================

Chip được hỗ trợ:

* IDT ICS932S401

Tiền tố: 'ics932s401'

Địa chỉ được quét: I2C 0x69

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web IDT

Tác giả: Darrick J. Wong

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho dòng chip IDT ICS932S401.

Con chip này có 4 đầu ra xung nhịp--đồng hồ cơ bản cho CPU (có thể là
nhân lên để có được đồng hồ CPU thực), đồng hồ hệ thống, đồng hồ PCI, USB
đồng hồ và đồng hồ tham chiếu.  Trình điều khiển báo cáo đã chọn và thực tế
tần số.  Nếu chế độ trải phổ được bật, trình điều khiển cũng sẽ báo cáo những gì
phần trăm tín hiệu đồng hồ đang được trải rộng, nằm trong khoảng từ 0 đến -0,5%.
Tất cả tần số được báo cáo bằng KHz.

ICS932S401 giám sát liên tục tất cả các đầu vào. Trình điều khiển sẽ không đọc
các thanh ghi thường xuyên hơn một lần mỗi giây.

Tính năng đặc biệt
----------------

Đồng hồ có thể được lập trình lại để tăng tốc độ hệ thống.  Tôi sẽ không giúp bạn
hãy làm điều này vì bạn có nguy cơ làm hỏng hệ thống của mình!
