.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad3552r.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

================
Trình điều khiển AD3552R
==============

Trình điều khiển thiết bị cho dòng DAC AD35XXR của Analog Devices Inc. Tên mô-đun
là ZZ0000ZZ.
Với cùng tên mô-đun, có sẵn hai biến thể trình điều khiển khác nhau,
Biến thể ZZ0001ZZ, được sử dụng với mọi bộ điều khiển SPI cổ điển và
Biến thể ZZ0002ZZ (tốc độ cao), dành cho bộ điều khiển dựa trên ADI ZZ0003ZZ (lõi IP)
cho phép đạt được tốc độ mẫu tối đa được hỗ trợ từ DAC, sử dụng
Chuyển DMA và tất cả các dòng SPI có sẵn (D/QDSPI)..
Biến thể trình điều khiển tốc độ cao dự định sẽ được sử dụng với ZZ0004ZZ
hỗ trợ phụ trợ được bật, tính năng này được bật theo mặc định khi trình điều khiển được chọn.

Thiết bị được hỗ trợ
=================

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ
* ZZ0002ZZ
* ZZ0003ZZ

Kết nối dây
==================

Chung SPI
-----------
Sử dụng kết nối SPI S_CLK/CS/SDO/SDI cổ điển.

Tốc độ cao (sử dụng phụ trợ axi-dac)
----------------------------------

::

.----------------.                -------.
    ZZ0000ZZ--- D/QSPI ------ZZ0001ZZ
    ZZ0002ZZ--- SPI S_CLK --ZZ0003ZZ
    ZZ0004ZZ--- SPI CS -----ZZ0005ZZ
    ZZ0006ZZ--- LDAC -------ZZ0007ZZ
    ZZ0008ZZ--- RESET ------ZZ0009ZZ
    ZZ0010ZZ ZZ0011ZZ


Tính năng tốc độ cao
===================

Thuộc tính thiết bị
-----------------

Bảng sau đây hiển thị các tệp gỡ lỗi thiết bị liên quan đến ad35xxr, được tìm thấy trong
đường dẫn gỡ lỗi cụ thể ZZ0000ZZ.

+-----------------------+------------------------------------------------------+
ZZ0002ZZ Mô tả |
+-----------------------+------------------------------------------------------+
ZZ0003ZZ Nguồn dữ liệu được sử dụng, dưới dạng |
ZZ0004ZZ ZZ0000ZZ, ZZ0001ZZ, v.v. |
+-----------------------+------------------------------------------------------+
ZZ0005ZZ Các nguồn dữ liệu có sẵn.                          |
+-----------------------+------------------------------------------------------+

Ví dụ sử dụng
--------------

.. code-block:: bash

	root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0# cat data_source
	normal
	root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0# echo -n ramp-16bit > data_source
	root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0# cat data_source
	ramp-16bit