.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad4062.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

==============
Trình điều khiển AD4062
=============

Trình điều khiển ADC cho các thiết bị Analog Devices Inc. AD4060/AD4062. Tên mô-đun là
ZZ0000ZZ.

Thiết bị được hỗ trợ
=================

Các chip sau được hỗ trợ bởi trình điều khiển này:

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ

Chế độ nối dây
============

ADC được giao tiếp thông qua bus I3C và chứa hai GPIO có thể lập trình.

Quá trình bắt đầu chuyển đổi ADC xảy ra ở cạnh tăng SDA của bit dừng (P) I3C
ở cuối lệnh đọc.

Hai GPIOS có thể lập trình là tùy chọn và có vai trò được chỉ định nếu có trong
thuộc tính devicetree ZZ0000ZZ:

- GP0: Được giao vai trò tín hiệu Ngưỡng Hoặc.
- GP1: Được giao vai trò tín hiệu Data Ready.

Nếu thuộc tính ZZ0000ZZ có trong cây thiết bị thì GPO
không có trong ZZ0001ZZ được hiển thị dưới dạng GPO.

Thuộc tính thiết bị
=================

ADC chỉ chứa một kênh có các thuộc tính sau:

.. list-table:: Channel attributes
   :header-rows: 1

   * - Attribute
     - Description
   * - ``in_voltage_calibscale``
     - Sets the gain scaling factor that the hardware applies to the sample,
       to compensate for system gain error.
   * - ``in_voltage_oversampling_ratio``
     - Sets device's burst averaging mode to over sample using the
       internal sample rate. Value 1 disable the burst averaging mode.
   * - ``in_voltage_oversampling_ratio_available``
     - List of available oversampling values.
   * - ``in_voltage_raw``
     - Returns the raw ADC voltage value.
   * - ``in_voltage_scale``
     - Returns the channel scale in reference to the reference voltage
       ``ref-supply`` or ``vdd-supply`` if the former not present.

Cũng chứa các thuộc tính thiết bị sau:

.. list-table:: Device attributes
   :header-rows: 1

   * - Attribute
     - Description
   * - ``sampling_frequency``
     - Sets the duration of a single scan, used in the burst averaging mode.
       The duration is described by ``(n_avg - 1) / fosc + tconv``, where
       ``n_avg`` is the oversampling ratio, ``fosc`` is the internal sample
       rate and ``tconv`` is the ADC conversion time.
   * - ``sampling_frequency_available``
     - Lists the available sampling frequencies, computed on the current
       oversampling ratio. If the ratio is 1, the frequency is ``1/tconv``.

Ngắt
==========

Các ngắt được ánh xạ thông qua ZZ0000ZZ và ZZ0001ZZ
tài sản.

Mục nhập ZZ0000ZZ ZZ0001ZZ đặt vai trò của tín hiệu Ngưỡng và
mục ZZ0002ZZ vai trò của tín hiệu Dữ liệu sẵn sàng.

Nếu mỗi cái không xuất hiện, trình điều khiển dự phòng sẽ kích hoạt vai trò tương tự như một
I3C IBI.

Chế độ năng lượng thấp
==============

Thiết bị chuyển sang chế độ năng lượng thấp khi không hoạt động để tiết kiệm điện. Kích hoạt một sự kiện đặt
thiết bị hết năng lượng vì ADC tự động lấy mẫu để khẳng định
điều kiện sự kiện.

Hỗ trợ kích hoạt IIO
===================

Trình kích hoạt IIO ZZ0000ZZ được trình điều khiển đăng ký để sử dụng bởi
cùng một thiết bị, để chụp mẫu vào bộ đệm phần mềm. Cần phải đính kèm
kích hoạt thiết bị bằng cách cài đặt ZZ0001ZZ trước khi bật
và đọc bộ đệm.

Việc thu thập diễn ra tuần tự và bị giới hạn bởi thời gian của giao thức, phần mềm
độ trễ và thời gian nội bộ, tốc độ mẫu không thể cấu hình được. Vụ nổ
chế độ lấy trung bình có ảnh hưởng đến tốc độ lấy mẫu hiệu quả vì nó làm tăng
thời gian nội bộ để xuất ra một mẫu duy nhất.

Ngưỡng sự kiện
================

ADC hỗ trợ chế độ giám sát để nâng cao các sự kiện ngưỡng. Người lái xe
hỗ trợ một ngắt duy nhất cho cả số đọc tăng và giảm.

Tính năng này được bật/tắt bằng cách cài đặt ZZ0000ZZ. Trong quá trình theo dõi
chế độ, thiết bị hoạt động liên tục ở chế độ tự động. Mọi quyền truy cập đăng ký
đưa thiết bị trở lại chế độ cấu hình, do đó, mọi quyền truy cập sẽ bị vô hiệu hóa
chế độ giám sát.

Các thuộc tính sự kiện sau đây có sẵn:

.. list-table:: Event attributes
   :header-rows: 1

   * - Attribute
     - Description
   * - ``sampling_frequency``
     - Frequency used in the monitoring mode, sets the device internal sample
       rate when the mode is activated.
   * - ``sampling_frequency_available``
     - List of available sample rates.
   * - ``thresh_either_en``
     - Enable monitoring mode.
   * - ``thresh_falling_hysteresis``
     - Set the hysteresis value for the minimum threshold.
   * - ``thresh_falling_value``
     - Set the minimum threshold value.
   * - ``thresh_rising_hysteresis``
     - Set the hysteresis value for the maximum threshold.
   * - ``thresh_rising_value``
     - Set the maximum threshold value.

Hỗ trợ bộ điều khiển GPO
======================

Thiết bị hỗ trợ sử dụng GP0 và GP1 làm GPO. Nếu cây thiết bị chứa
nút ZZ0000ZZ`, thiết bị được đánh dấu là bộ điều khiển GPIO và
Các GP không được liệt kê trong ZZ0001ZZ sẽ được hiển thị dưới dạng GPO. Chỉ số GPIO
khớp với tên pin, vì vậy nếu GP0 không bị lộ nhưng GP1 thì lộ ra, chỉ số 0 sẽ bị che
out và chỉ có thể đặt chỉ mục 1.