.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad4000.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=======================
Trình điều khiển AD4000
=======================

Trình điều khiển thiết bị cho dòng ADC của Analog Devices Inc. AD4000 và các thiết bị tương tự.

Thiết bị được hỗ trợ
=================

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ
* ZZ0002ZZ
* ZZ0003ZZ
* ZZ0004ZZ
* ZZ0005ZZ
* ZZ0006ZZ
* ZZ0007ZZ
* ZZ0008ZZ
* ZZ0009ZZ
* ZZ0010ZZ
* ZZ0011ZZ
* ZZ0012ZZ
* ZZ0013ZZ
* ZZ0014ZZ
* ZZ0015ZZ
* ZZ0016ZZ
* ZZ0017ZZ
* ZZ0018ZZ
* ZZ0019ZZ
* ZZ0020ZZ
* ZZ0021ZZ
* ZZ0022ZZ
* ZZ0023ZZ
* ZZ0024ZZ
* ZZ0025ZZ
* ZZ0026ZZ
* ZZ0027ZZ
* ZZ0028ZZ
* ZZ0029ZZ
* ZZ0030ZZ

Kết nối dây
------------------

Các thiết bị thuộc dòng AD4000 có thể được kết nối với bộ điều khiển máy chủ SPI theo cách
vài chế độ khác nhau.

Chế độ CS, chế độ turbo 3 dây
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Chế độ "3 dây" của biểu dữ liệu là chế độ giống nhất với kết nối SPI tiêu chuẩn,
đối với các thiết bị này, bao gồm việc kết nối dòng CS của bộ điều khiển với thiết bị CNV
pin và các dòng SPI khác như bình thường. Cấu hình này được gọi (một cách sai lầm)
Kết nối "Chế độ CS, Chế độ Turbo 3 dây" trong bảng dữ liệu.
NOTE: Định nghĩa bảng dữ liệu về chế độ 3 dây cho dòng AD4000 là NOT
giống với chế độ spi-3wire tiêu chuẩn.
Đây là chế độ kết nối duy nhất cho phép truy cập thanh ghi cấu hình nhưng
nó yêu cầu bộ điều khiển SPI để hỗ trợ tính năng ZZ0000ZZ.

Bỏ qua thuộc tính ZZ0000ZZ trong cây thiết bị để chọn chế độ này.

::

+-------------+
     + ----------------------------------ZZ0000ZZ
     ZZ0001ZZ |
     ZZ0002ZZ CS |
     ZZ0003ZZ |
     ZZ0004ZZ HOST |
     ZZ0005ZZ CNV ZZ0006ZZ |
     +--->ZZ0007ZZ------->ZZ0008ZZ
          ZZ0009ZZ ZZ0010ZZ
          +-------------------+ ZZ0011ZZ
                    ^ ZZ0012ZZ
                    +-------------------ZZ0013ZZ
                                         +-------------+

Chế độ CS, 3 dây, không có đèn báo bận
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Một cấu hình nối dây khác được hỗ trợ ở chế độ "3 dây" có chân SDI
nối cứng với nguồn cung cấp giao diện đầu vào/đầu ra kỹ thuật số (VIO). Trong thiết lập này,
bộ điều khiển không bắt buộc phải hỗ trợ ZZ0000ZZ nhưng đăng ký quyền truy cập
là không thể. Chế độ kết nối này tiết kiệm một dây và hoạt động với mọi SPI
bộ điều khiển.

Đặt thuộc tính cây thiết bị ZZ0000ZZ thành ZZ0001ZZ để chọn chế độ này.

::

+-------------+
                    +-------------------ZZ0000ZZ
                    v ZZ0001ZZ
    VIO +----------------------+ ZZ0002ZZ
     ZZ0003ZZ CNV ZZ0004ZZ |
     +--->ZZ0005ZZ------->ZZ0006ZZ
          ZZ0007ZZ ZZ0008ZZ
          +-------------------+ ZZ0009ZZ
                    ^ ZZ0010ZZ
                    +-------------------ZZ0011ZZ
                                         +-------------+

Ngoài ra, GPIO có thể được kết nối với chân CNV của thiết bị. Điều này tương tự như
cấu hình nối dây trước đó nhưng tiết kiệm việc sử dụng đường dây CS.

::

+-------------+
                    +-------------------ZZ0000ZZ
                    v ZZ0001ZZ
    VIO +----------------------+ ZZ0002ZZ
     ZZ0003ZZ CNV ZZ0004ZZ |
     +--->ZZ0005ZZ------->ZZ0006ZZ
          ZZ0007ZZ ZZ0008ZZ
          +-------------------+ ZZ0009ZZ
                    ^ ZZ0010ZZ
                    +-------------------ZZ0011ZZ
                                         +-------------+

Chế độ CS, 4 dây không có đèn báo bận
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ở chế độ "4 dây" của biểu dữ liệu, dòng CS của bộ điều khiển được kết nối với ADC SDI
pin và GPIO được kết nối với pin ADC CNV. Chế độ kết nối này có thể tốt hơn
phù hợp với các tình huống trong đó nhiều ADC có thể chia sẻ một bộ kích hoạt CNV.

Đặt ZZ0000ZZ thành ZZ0001ZZ để chọn chế độ này.


::

+-------------+
     + ----------------------------------ZZ0000ZZ
     ZZ0001ZZ |
     ZZ0002ZZ GPIO |
     ZZ0003ZZ |
     ZZ0004ZZ HOST |
     ZZ0005ZZ CNV ZZ0006ZZ |
     +--->ZZ0007ZZ------->ZZ0008ZZ
          ZZ0009ZZ ZZ0010ZZ
          +-------------------+ ZZ0011ZZ
                    ^ ZZ0012ZZ
                    +-------------------ZZ0013ZZ
                                         +-------------+

Đặc điểm thiết bị IIO
==========================

Trình điều khiển dòng AD4000 hỗ trợ ADC vi sai và giả vi sai.

Tính năng nén nhịp có sẵn trong các thiết bị dòng AD4000 có thể
được bật/tắt bằng cách thay đổi thuộc tính ZZ0000ZZ của điện áp
kênh. Lưu ý rằng cấu hình nén nhịp yêu cầu ghi vào AD4000
thanh ghi cấu hình, điều này chỉ có thể thực hiện được khi ADC được nối dây 3 dây
chế độ turbo và bộ điều khiển SPI có khả năng ZZ0001ZZ. Nếu những
điều kiện không được đáp ứng, không có thuộc tính ZZ0002ZZ nào được cung cấp.

Ngoài ra còn có các kênh điện áp vi sai và giả vi sai
giao diện sysfs hơi khác nhau.

ADC giả vi phân
------------------------

Các thuộc tính kênh điện áp điển hình của thiết bị dòng AD4000 giả vi sai:

+---------------------------------------------------+------------------------------------------+
ZZ0004ZZ Mô tả |
+============================================================================================================================================
ZZ0005ZZ Mã đầu ra ADC thô.                     |
+---------------------------------------------------+------------------------------------------+
ZZ0006ZZ Offset để chuyển đổi giá trị thô thành mV.       |
+---------------------------------------------------+------------------------------------------+
ZZ0007ZZ Hệ số tỷ lệ để chuyển đổi giá trị thô thành mV. |
+---------------------------------------------------+------------------------------------------+
ZZ0008ZZ Chuyển đổi nén nhịp đầu vào |
+---------------------------------------------------+------------------------------------------+

ADC vi sai
-----------------

Các thuộc tính kênh điện áp điển hình của thiết bị dòng AD4000 vi sai:

+---------------------------------------------------+------------------------------------------+
ZZ0003ZZ Mô tả |
+============================================================================================================================================
ZZ0004ZZ Mã đầu ra ADC thô.                     |
+---------------------------------------------------+------------------------------------------+
ZZ0005ZZ Hệ số tỷ lệ để chuyển đổi giá trị thô thành mV. |
+---------------------------------------------------+------------------------------------------+
ZZ0006ZZ Chuyển đổi nén nhịp đầu vào |
+---------------------------------------------------+------------------------------------------+

Hỗ trợ giảm tải SPI
-------------------

Để có thể đạt tốc độ lấy mẫu tối đa, có thể sử dụng driver với SPI
động cơ giảm tải như động cơ thường có trong ZZ0000ZZ, để cung cấp
Hỗ trợ giảm tải SPI.

.. _AXI SPI Engine: http://analogdevicesinc.github.io/hdl/projects/pulsar_adc/index.html

Để theo kịp tốc độ truyền tải giảm tải của SPI, ADC phải được kết nối
ở chế độ turbo 3 dây hoặc ở chế độ 3 dây không có đèn báo bận và có SPI
Dòng CS của bộ điều khiển được kết nối với chân CNV.

Khi được đặt hỗ trợ giảm tải SPI, thiết bị IIO sẽ cung cấp các tùy chọn khác nhau
giao diện.

* ZZ0000ZZ hoặc
  Tệp ZZ0001ZZ được cung cấp để cho phép cài đặt
  tỷ lệ mẫu.
* Không cung cấp thiết bị kích hoạt IIO (không có thư mục ZZ0002ZZ).
* Kênh ZZ0003ZZ không được cung cấp.

Ngoài ra, do đầu ra ADC có độ trễ (độ trễ) một mẫu khi thiết bị
được nối dây ở chế độ "3 dây" và chỉ thực hiện một lần truyền cho mỗi mẫu khi sử dụng SPI
giảm tải, mẫu dữ liệu đầu tiên trong bộ đệm không hợp lệ vì nó chứa
đầu ra của kết quả chuyển đổi trước đó.