.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad4030.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

==============
Trình điều khiển AD4030
=============

Trình điều khiển ADC cho Analog Devices Inc. AD4030 và các thiết bị tương tự. Tên mô-đun
là ZZ0000ZZ.


Thiết bị được hỗ trợ
=================

Các chip sau được hỗ trợ bởi trình điều khiển này:

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ
* ZZ0002ZZ
* ZZ0003ZZ
* ZZ0004ZZ
* ZZ0005ZZ

kênh IIO
============

Mỗi kênh "phần cứng" như được mô tả trong biểu dữ liệu được chia thành 2 IIO
kênh:

- Một kênh cho dữ liệu khác biệt
- Một kênh cho byte chung.

Các kênh IIO có thể có tùy thuộc vào số lượng kênh "phần cứng" là:

+-----------------------------------+--------------------------------------+
ZZ0000ZZ 2 kênh ADC |
+=================================================================================+
ZZ0001ZZ - điện áp0-điện áp1 (vi sai) |
ZZ0002ZZ - điện áp2-điện áp3 (vi sai) |
ZZ0003ZZ - điện áp4 (chế độ chung) |
ZZ0004ZZ - điện áp5 (chế độ chung) |
+-----------------------------------+--------------------------------------+

Nhãn
------

Để dễ sử dụng, các kênh IIO cung cấp nhãn. Đối với kênh vi sai,
nhãn là ZZ0000ZZ trong đó ZZ0001ZZ là id kênh "phần cứng". Đối với một
kênh chế độ chung, nhãn là ZZ0002ZZ trong đó ZZ0003ZZ là
id kênh "phần cứng".

Các nhãn có thể là:

+-----------------+-------------------+
ZZ0000ZZ 2 kênh ADC |
+=======================================+
ZZ0001ZZ - vi sai0 |
ZZ0002ZZ - vi sai1 |
ZZ0003ZZ - chế độ chung0 |
ZZ0004ZZ - chế độ chung1 |
+-----------------+-------------------+

Các tính năng được hỗ trợ
==================

Chế độ nối dây SPI
----------------

Trình điều khiển hiện hỗ trợ các cấu hình nối dây SPI sau:

Chế độ một làn
^^^^^^^^^^^^^

Ở chế độ này, mỗi kênh có dòng SDO riêng để gửi kết quả chuyển đổi.
Hiện tại, chế độ này chỉ có thể được sử dụng trên AD4030 có một kênh nên chỉ có
một dòng SDO được sử dụng.

.. code-block::

    +-------------+         +-------------+
    |     ADC     |         |     HOST    |
    |             |         |             |
    |         CNV |<--------| CNV         |
    |          CS |<--------| CS          |
    |         SDI |<--------| SDO         |
    |        SDO0 |-------->| SDI         |
    |        SCLK |<--------| SCLK        |
    +-------------+         +-------------+

Chế độ xen kẽ
^^^^^^^^^^^^^^^^

Ở chế độ này, cả hai kết quả chuyển đổi kênh đều được xen kẽ một dòng SDO.
Do đó, hệ thống dây điện giống như ZZ0000ZZ.

Chế độ đồng hồ SPI
--------------

Chỉ hỗ trợ chế độ xung nhịp SPI.

Chế độ đầu ra
------------

Có nhiều kênh IIO được hiển thị hơn các kênh như mô tả trong thiết bị
bảng dữ liệu. Điều này là do mã hóa ZZ0000ZZ
2 loại thông tin trong một kết quả chuyển đổi. Như một kênh "thiết bị"
cung cấp 2 kênh IIO, một cho dữ liệu vi sai và một cho dữ liệu chung
byte.

Dữ liệu khác biệt
^^^^^^^^^^^^^^^^^

Chế độ này được chọn khi:

- Chỉ các kênh vi sai được kích hoạt trong chế độ đọc được lưu vào bộ đệm
- Thuộc tính lấy mẫu quá mức được đặt thành 1

Dữ liệu vi sai + chế độ chung
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Chế độ này được chọn khi:

- Các kênh chế độ chung và vi sai được bật ở chế độ đọc được lưu vào bộ đệm
- Thuộc tính lấy mẫu quá mức được đặt thành 1

Đối với chip 24 bit, chế độ này cũng có sẵn với vi sai 16 bit.
dữ liệu nhưng chưa thể chọn được.

Dữ liệu chênh lệch trung bình
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Chế độ này được chọn khi:

- Chỉ các kênh khác biệt được chọn mới được bật trong chế độ đọc được lưu vào bộ đệm
- Thuộc tính lấy mẫu lớn hơn 1

Tăng và bù kỹ thuật số
-----------------------

Mỗi kênh dữ liệu vi sai có phần cứng cấu hình không dấu 16 bit
lợi ích được áp dụng cho nó. Theo mặc định, nó bằng 1. Lưu ý rằng việc áp dụng mức tăng có thể
gây ra bão hòa số.

Mỗi kênh dữ liệu khác biệt có phần bù phần cứng có thể định cấu hình đã ký.
Đối với các ADC kết thúc bằng ZZ0000ZZ, mức tăng được mã hóa trên 24 bit.
Tương tự như vậy, các ADC kết thúc bằng ZZ0001ZZ có mức tăng được mã hóa trên 16 bit. Lưu ý rằng
áp dụng phần bù có thể gây ra bão hòa số.

Dữ liệu vi sai cuối cùng được ADC trả về được tính toán bằng cách áp dụng lần đầu tiên
phần lãi, sau đó là phần bù.

Độ lợi được điều khiển bởi thuộc tính ZZ0000ZZ IIO trong khi độ lệch là
được điều khiển bởi thuộc tính ZZ0001ZZ.

Điện áp tham chiếu
-----------------

Chip hỗ trợ điện áp tham chiếu bên ngoài thông qua đầu vào ZZ0000ZZ hoặc
điện áp tham chiếu được đệm bên trong thông qua đầu vào ZZ0001ZZ. Người lái xe trông
tại cây thiết bị để xác định thiết bị nào đang được sử dụng. Nếu ZZ0002ZZ là
hiện tại thì điện áp tham chiếu bên ngoài được sử dụng và bộ đệm bên trong được
bị vô hiệu hóa. Nếu có ZZ0003ZZ thì tham chiếu được đệm bên trong
điện áp được sử dụng.

Cài lại
-----

Cả thiết lập lại phần cứng và phần mềm đều được hỗ trợ. Người lái xe nhìn đầu tiên vào
cây thiết bị để xem ZZ0000ZZ có được điền hay không.
Nếu không có, trình điều khiển sẽ chuyển sang thiết lập lại phần mềm bằng cách nối dây với
các thanh ghi của thiết bị.

Các tính năng chưa được triển khai
----------------------

- Chỉ báo ZZ0000ZZ
- Chế độ nối dây bổ sung
- Chế độ đồng hồ bổ sung
- Dữ liệu vi sai 16 bit + chế độ chung cho chip 24 bit
- Sự kiện quá mức
- Mẫu thử nghiệm