.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad4695.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

==============
Trình điều khiển AD4695
=============

Trình điều khiển ADC cho Analog Devices Inc. AD4695 và các thiết bị tương tự. Tên mô-đun
là ZZ0000ZZ.


Thiết bị được hỗ trợ
=================

Các chip sau được hỗ trợ bởi trình điều khiển này:

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ
* ZZ0002ZZ
* ZZ0003ZZ


Các tính năng được hỗ trợ
==================

Chế độ nối dây SPI
----------------

Trình điều khiển hiện hỗ trợ cấu hình nối dây SPI sau:

Chế độ 4 dây
^^^^^^^^^^^

Ở chế độ này, CNV và CS được gắn với nhau và có một dòng SDO duy nhất.

.. code-block::

    +-------------+         +-------------+
    |          CS |<-+------| CS          |
    |         CNV |<-+      |             |
    |     ADC     |         |     HOST    |
    |             |         |             |
    |         SDI |<--------| SDO         |
    |         SDO |-------->| SDI         |
    |        SCLK |<--------| SCLK        |
    +-------------+         +-------------+

Để sử dụng chế độ này, trong cây thiết bị, hãy bỏ qua ZZ0000ZZ và
Thuộc tính ZZ0001ZZ.

Hệ thống dây giảm tải SPI
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Khi được sử dụng với bộ giảm tải SPI, cấu hình nối dây được hỗ trợ là:

.. code-block::

    +-------------+         +-------------+
    |    GP0/BUSY |-------->| TRIGGER     |
    |          CS |<--------| CS          |
    |             |         |             |
    |     ADC     |         |     SPI     |
    |             |         |             |
    |         SDI |<--------| SDO         |
    |         SDO |-------->| SDI         |
    |        SCLK |<--------| SCLK        |
    |             |         |             |
    |             |         +-------------+
    |         CNV |<-----+--| PWM         |
    |             |      +--| GPIO        |
    +-------------+         +-------------+

Trong trường hợp này, cả hai thuộc tính ZZ0000ZZ và ZZ0001ZZ đều được yêu cầu.
Thuộc tính ZZ0002ZZ cũng được yêu cầu để kết nối lại
để giảm tải SPI. Việc giảm tải SPI sẽ có thuộc tính ZZ0003ZZ
với các ô để biểu thị tín hiệu bận và chân GPx nào được sử dụng, ví dụ:
ZZ0004ZZ.

.. seealso:: `SPI offload support`_

Cấu hình kênh
---------------------

Vì chip hỗ trợ nhiều cách để định cấu hình từng kênh nên điều này phải
được mô tả trong cây thiết bị dựa trên những gì thực sự được kết nối với đầu vào.

Có ba cấu hình điển hình:

Chân ZZ0000ZZ được sử dụng làm đầu vào dương với ZZ0001ZZ, ZZ0002ZZ hoặc
chân ZZ0003ZZ tiếp theo làm đầu vào âm.

Ghép nối với REFGND
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Mỗi chân ZZ0000ZZ có thể được sử dụng làm đầu vào vi sai giả kết hợp với
chân ZZ0001ZZ. Cây thiết bị sẽ trông như thế này:

.. code-block::

    channel@0 {
        reg = <0>; /* IN0 */
    };

Nếu không cần thuộc tính kênh nào khác (ví dụ ZZ0000ZZ), kênh
nút có thể được bỏ qua hoàn toàn.

Điều này sẽ xuất hiện trên bus IIO dưới dạng kênh ZZ0000ZZ. Giá trị được xử lý
(ZZ0004ZZ) sẽ là điện áp hiện diện trên chân ZZ0001ZZ so với
ZZ0002ZZ. (Độ lệch luôn bằng 0 khi ghép nối với ZZ0003ZZ.)

Ghép nối với COM
^^^^^^^^^^^^^^^^

Mỗi chân ZZ0000ZZ có thể được sử dụng làm đầu vào vi sai giả kết hợp với
chân ZZ0001ZZ. Cây thiết bị sẽ trông như thế này:

.. code-block::

    com-supply = <&vref_div_2>;

    channel@1 {
        reg = <1>; /* IN1 */
        common-mode-channel = <AD4695_COMMON_MODE_COM>;
        bipolar;
    };

Điều này sẽ xuất hiện trên bus IIO dưới dạng kênh ZZ0000ZZ. Giá trị được xử lý
(ZZ0004ZZ) sẽ là điện áp đo được trên chân ZZ0001ZZ
so với ZZ0002ZZ. (Độ lệch được xác định bởi điện áp ZZ0003ZZ.)

Vĩ mô đến từ:

.. code-block::

    #include <dt-bindings/iio/adc/adi,ad4695.h>

Ghép nối hai chân INx
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Chân ZZ0000ZZ được đánh số chẵn và chân ZZ0001ZZ được đánh số lẻ sau đây có thể được
được sử dụng làm đầu vào giả vi phân. Cây thiết bị để sử dụng ZZ0002ZZ làm
đầu vào dương và ZZ0003ZZ làm đầu vào âm sẽ trông như thế này:

.. code-block::

    in3-supply = <&vref_div_2>;

    channel@2 {
        reg = <2>; /* IN2 */
        common-mode-channel = <3>; /* IN3 */
        bipolar;
    };

Điều này sẽ xuất hiện trên bus IIO dưới dạng kênh ZZ0000ZZ. Giá trị được xử lý
(ZZ0004ZZ) sẽ là điện áp đo được trên chân ZZ0001ZZ
so với ZZ0002ZZ. (Độ lệch được xác định bởi điện áp ZZ0003ZZ.)

Cung cấp VCC
----------

Con chip này hỗ trợ được cấp nguồn bởi LDO bên ngoài thông qua đầu vào ZZ0000ZZ hoặc một
LDO bên trong thông qua đầu vào ZZ0001ZZ. Người lái xe nhìn vào cây thiết bị để
xác định cái nào đang được sử dụng. Nếu ZZ0002ZZ hiện diện thì nội bộ
LDO được sử dụng. Nếu có ZZ0003ZZ thì LDO bên ngoài sẽ được sử dụng và
LDO bên trong bị vô hiệu hóa.

Điện áp tham chiếu
-----------------

Chip hỗ trợ điện áp tham chiếu bên ngoài thông qua đầu vào ZZ0000ZZ hoặc
điện áp tham chiếu được đệm bên trong thông qua đầu vào ZZ0001ZZ. Người lái xe trông
tại cây thiết bị để xác định thiết bị nào đang được sử dụng. Nếu ZZ0002ZZ là
hiện tại thì điện áp tham chiếu bên ngoài được sử dụng và bộ đệm bên trong được
bị vô hiệu hóa. Nếu có ZZ0003ZZ thì tham chiếu được đệm bên trong
điện áp được sử dụng.

Hiệu chuẩn tăng/bù
-----------------------

Hiệu chuẩn hệ thống được hỗ trợ bằng cách sử dụng các thanh ghi khuếch đại và bù kênh thông qua
các thuộc tính ZZ0000ZZ và ZZ0001ZZ tương ứng.

Lấy mẫu quá mức
------------

Con chip này hỗ trợ lấy mẫu quá mức trên mỗi kênh khi sử dụng giảm tải SPI, với
tỷ lệ lấy mẫu quá mức có sẵn (OSR) là 1 (mặc định), 4, 16 và 64. Kích hoạt
lấy mẫu quá mức trên một kênh sẽ làm tăng số bit hiệu quả của dữ liệu được lấy mẫu lên
lần lượt là 17 (OSR == 4), 18 (16) hoặc 19 (64). Điều này có thể được thiết lập thông qua
Thuộc tính ZZ0000ZZ.

Việc đặt tỷ lệ lấy mẫu quá mức cho một kênh cũng sẽ thay đổi tốc độ lấy mẫu cho
kênh đó vì nó yêu cầu nhiều chuyển đổi trên 1 mẫu. Cụ thể,
tần số lấy mẫu mới là tần số lấy mẫu PWM chia cho
đặc biệt là OSR. Điều này được trình điều khiển tự động thiết lập khi cài đặt
Thuộc tính ZZ0000ZZ. Ví dụ: nếu hiện tại của thiết bị
ZZ0001ZZ là 10000 và OSR là 4 được đặt trên kênh ZZ0002ZZ,
tốc độ lấy mẫu được báo cáo mới cho kênh đó sẽ là 2500 (bỏ qua PWM API
làm tròn), trong khi tất cả những cái khác sẽ giữ nguyên ở mức 10000. Sau đó, hãy đặt
tần số lấy mẫu lên giá trị cao hơn trên kênh đó sẽ điều chỉnh bộ kích hoạt CNV
khoảng thời gian cho tất cả các kênh, ví dụ: nếu tần số lấy mẫu của ZZ0003ZZ được điều chỉnh
từ 2500 (với OSR là 4) đến 10000, giá trị được báo cáo bởi
ZZ0004ZZ sẽ là 10000, nhưng tất cả các kênh khác sẽ
bây giờ báo cáo 40000.

Để đơn giản, nên đặt tần số lấy mẫu của thiết bị (xem xét
giá trị OSR mong muốn cao nhất sẽ được sử dụng) trước khi định cấu hình lấy mẫu quá mức
cho các kênh cụ thể.

Các tính năng chưa được triển khai
----------------------

- Chế độ nối dây bổ sung
- Ngưỡng sự kiện
- Hỗ trợ GPIO
- Hỗ trợ CRC

Hỗ trợ giảm tải SPI
===================

Để có thể đạt được tốc độ lấy mẫu tối đa, trình điều khiển có thể được sử dụng với
ZZ0000ZZ để cung cấp hỗ trợ giảm tải SPI.

.. _AXI SPI Engine: http://analogdevicesinc.github.io/hdl/projects/ad469x_fmc/index.html

.. seealso:: `SPI offload wiring`_

Khi giảm tải SPI đang được sử dụng, một số thuộc tính sẽ khác.

* Thư mục ZZ0000ZZ đã bị xóa.
* Thuộc tính ZZ0001ZZ được thêm vào để cài đặt mẫu
  tỷ lệ.
* Thuộc tính ZZ0002ZZ được thêm vào để truy vấn
  tốc độ lấy mẫu tối đa
* Kênh ZZ0003ZZ bị xóa.
* Định dạng dữ liệu bộ đệm có thể khác so với khi không sử dụng giảm tải,
  ví dụ: thuộc tính ZZ0004ZZ.

Bộ đệm thiết bị
==============

Trình điều khiển này hỗ trợ bộ đệm được kích hoạt bằng phần cứng. Điều này sử dụng "nâng cao
tính năng sắp xếp chuỗi" của chip để kích hoạt một loạt các chuyển đổi.

Đồng thời xem ZZ0000ZZ để biết thêm thông tin tổng quát.

Tốc độ mẫu hiệu quả cho các lần đọc được lưu vào bộ đệm
----------------------------------------

Khi không sử dụng giảm tải SPI, tốc độ mẫu được xác định bởi bộ kích hoạt
được cấu hình thủ công trong không gian người dùng. Tất cả các kênh đã bật sẽ được đọc trong một
nổ khi nhận được kích hoạt.

Khi sử dụng giảm tải SPI, tốc độ mẫu được định cấu hình cho mỗi kênh. Tất cả
các kênh sẽ có cùng tốc độ nên chỉ có một kênh ZZ0000ZZ
thuộc tính cần được thiết lập. Vì tốc độ này xác định độ trễ giữa mỗi lần
chuyển đổi riêng lẻ, tốc độ mẫu hiệu quả cho mỗi mẫu thực tế là
tổng thời gian của từng kênh được kích hoạt trong quá trình đọc vào bộ đệm. Ở nơi khác
nói cách khác, đó là giá trị của thuộc tính ZZ0001ZZ
chia cho số kênh được kích hoạt. Vì vậy, nếu 4 kênh được kích hoạt, với
thuộc tính ZZ0002ZZ được đặt thành 1 MHz, hiệu quả
tốc độ mẫu là 250 kHz.

Khi bật tính năng lấy mẫu quá mức, tốc độ lấy mẫu hiệu quả cũng phụ thuộc vào OSR
được gán cho mỗi kênh. Ví dụ: nếu một trong 4 kênh được đề cập trong
trường hợp trước được cấu hình với OSR là 4, tốc độ mẫu hiệu quả cho trường hợp đó
kênh trở thành (1 MHz / 4 ) = 250 kHz. Tỷ lệ mẫu hiệu quả cho tất cả
bốn kênh thì 1 / ( (3 / 1 MHz) + ( 1 / 250 kHz) ) ~= 142,9 kHz. Lưu ý
trong trường hợp này "mẫu" đề cập đến một lần đọc tất cả các kênh đã bật (tức là một
toàn bộ chu trình thông qua bộ sắp xếp thứ tự tự động).