.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad7191.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

==============
Trình điều khiển AD7191
=============

Trình điều khiển thiết bị cho Thiết bị Analog AD7191 ADC.

Thiết bị được hỗ trợ
=================

* ZZ0000ZZ

AD7191 có độ chính xác cao, độ ồn thấp, 24-bit Σ-Δ ADC được tích hợp PGA.
Nó có hai kênh đầu vào vi sai, một cảm biến nhiệt độ bên trong và
tốc độ lấy mẫu có thể cấu hình

cây thiết bị
==========

Cấu hình chân
-----------------

Trình điều khiển hỗ trợ cả cấu hình được điều khiển bằng chốt và GPIO cho ODR
Cài đặt (Tốc độ dữ liệu đầu ra) và PGA (Bộ khuếch đại khuếch đại có thể lập trình). Những cái này
các cấu hình loại trừ lẫn nhau - bạn phải sử dụng dây buộc pin hoặc GPIO
kiểm soát cho từng cài đặt, không phải cả hai.

Cấu hình ODR
^^^^^^^^^^^^^^^^^

ODR có thể được cấu hình thông qua điều khiển GPIO hoặc đóng đai pin:

- Khi sử dụng điều khiển GPIO, hãy chỉ định thuộc tính "odr-gpios" trong cây thiết bị
- Đối với cấu hình được ghim, hãy chỉ định thuộc tính "adi,odr-value" trong
  cây thiết bị

Cài đặt ODR có sẵn:

- 120 Hz (ODR1=0, ODR2=0)
  - 60 Hz (ODR1=0, ODR2=1)
  - 50 Hz (ODR1=1, ODR2=0)
  - 10 Hz (ODR1=1, ODR2=1)

Cấu hình PGA
^^^^^^^^^^^^^^^^^

PGA có thể được cấu hình thông qua điều khiển GPIO hoặc đóng đai pin:

- Khi sử dụng điều khiển GPIO, hãy chỉ định thuộc tính "pga-gpios" trong cây thiết bị
- Đối với cấu hình được gắn dây ghim, hãy chỉ định thuộc tính "adi,pga-value" trong
  cây thiết bị

Cài đặt khuếch đại PGA có sẵn:

- 1x (PGA1=0, PGA2=0)
  - 8x (PGA1=0, PGA2=1)
  - 64x (PGA1=1, PGA2=0)
  - 128x (PGA1=1, PGA2=1)

Cấu hình đồng hồ
-------------------

AD7191 hỗ trợ cả nguồn xung nhịp bên trong và bên ngoài:

- Khi chân CLKSEL được buộc LOW: Sử dụng xung nhịp 4,92 MHz bên trong (không có thuộc tính xung nhịp
  cần thiết)
- Khi chân CLKSEL được buộc HIGH: Yêu cầu nguồn xung nhịp bên ngoài
  - Có thể là tinh thể giữa các chân MCLK1 và MCLK2
  - Hoặc đồng hồ tương thích CMOS điều khiển chân MCLK2
  - Phải chỉ định thuộc tính "đồng hồ" trong cây thiết bị khi sử dụng đồng hồ bên ngoài

Yêu cầu giao diện SPI
--------------------------

AD7191 có các yêu cầu giao diện SPI cụ thể:

- Đầu ra DOUT/RDY có mục đích kép và yêu cầu khóa bus SPI
- DOUT/RDY phải được kết nối với GPIO có khả năng ngắt
- Bộ chọn chip của bộ điều khiển SPI phải được kết nối với chân PDOWN của ADC
- Khi CS (PDOWN) ở mức cao, thiết bị sẽ tắt nguồn và reset mạch bên trong
- Cần phải vận hành SPI chế độ 3 (CPOL=1, CPHA=1)

Yêu cầu cung cấp điện
-------------------------

Thiết bị yêu cầu các nguồn điện sau:

- AVdd: Nguồn điện analog
- DVDd: Bộ nguồn kỹ thuật số
- Vref: Nguồn điện áp tham chiếu (bên ngoài)

Tất cả các nguồn cung cấp năng lượng phải được chỉ định trong cây thiết bị.

Cấu hình kênh
=====================

Thiết bị này cung cấp ba kênh:

1. Cảm biến nhiệt độ
   - 24-bit không dấu
   - Đo nhiệt độ bên trong
   - Nhiệt độ tính bằng mili độ C

2. Đầu vào vi sai (AIN1-AIN2)
   - 24-bit không dấu
   - Đo điện áp chênh lệch
   - Có thể định cấu hình mức tăng thông qua PGA

3. Đầu vào vi sai (AIN3-AIN4)
   - 24-bit không dấu
   - Đo điện áp chênh lệch
   - Có thể định cấu hình mức tăng thông qua PGA

Hỗ trợ bộ đệm
==============

Trình điều khiển này hỗ trợ bộ đệm kích hoạt IIO. Xem Tài liệu/iio/iio_devbuf.rst
để biết thêm thông tin về bộ đệm được kích hoạt IIO.