.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad7380.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=======================
Trình điều khiển AD7380
=======================

Trình điều khiển ADC cho Analog Devices Inc. AD7380 và các thiết bị tương tự. Tên mô-đun
là ZZ0000ZZ.


Thiết bị được hỗ trợ
=================

Các chip sau được hỗ trợ bởi trình điều khiển này:

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ
* ZZ0002ZZ
* ZZ0003ZZ
* ZZ0004ZZ
* ZZ0005ZZ
* ZZ0006ZZ
* ZZ0007ZZ
* ZZ0008ZZ
* ZZ0009ZZ
* ZZ0010ZZ
* ZZ0011ZZ
* ZZ0012ZZ
* ZZ0013ZZ
* ZZ0014ZZ
* ZZ0015ZZ
* ZZ0016ZZ
* ZZ0017ZZ


Các tính năng được hỗ trợ
==================

Chế độ nối dây SPI
----------------

ADC ad738x có thể xuất dữ liệu trên một số dòng SDO (1/2/4). Tài xế hiện đang
chỉ hỗ trợ 1 dòng SDO.

Điện áp tham chiếu
-----------------

quảng cáo7380-4
~~~~~~~~

ad7380-4 chỉ hỗ trợ điện áp tham chiếu bên ngoài (2,5V đến 3,3V). Nó phải như vậy
được khai báo trong cây thiết bị là ZZ0000ZZ.

quảng cáo7389-4
~~~~~~~~

ad7389-4 chỉ hỗ trợ điện áp tham chiếu bên trong. ZZ0000ZZ và
Các thuộc tính ZZ0001ZZ đều bị bỏ qua trong trường hợp này.

Thiết bị ADAQ
~~~~~~~~~~~~

Các thiết bị ADAQ không có tham chiếu bên ngoài mà sử dụng tham chiếu bên trong 3,3V
bắt nguồn từ một trong những nguồn cung cấp của nó (ZZ0000ZZ)

Tất cả các thiết bị khác thuộc dòng ad738x
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Tất cả các thiết bị khác từ ad738x đều hỗ trợ 2 nguồn điện áp tham chiếu có thể có:

- Tham chiếu nội bộ (2.5V)
- Tham chiếu bên ngoài (2.5V đến 3.3V)

Nguồn được xác định bởi cây thiết bị. Nếu có ZZ0000ZZ,
sau đó nó được sử dụng làm tham chiếu bên ngoài, nếu không thì tham chiếu bên trong sẽ được sử dụng.

Tăng cường lấy mẫu và tăng độ phân giải
---------------------------------

Dòng này hỗ trợ 2 loại lấy mẫu quá mức: trung bình bình thường và luân chuyển
trung bình. Trình điều khiển chỉ hỗ trợ mức trung bình bình thường, vì mức trung bình luân chuyển có thể
có thể đạt được bằng cách xử lý bộ đệm dữ liệu đã thu được. Các tỉ số sau đây là
khả dụng: 1 (vô hiệu hóa quá mức lấy mẫu)/2/4/8/16/32.

Khi chức năng lấy mẫu quá mức trên chip được bật, hiệu suất của ADC có thể
vượt quá độ phân giải mặc định. Để đáp ứng việc tăng hiệu suất có thể đạt được,
có thể kích hoạt thêm hai bit độ phân giải. Bởi vì
Tính năng tăng cường độ phân giải chỉ có thể được bật khi tính năng lấy mẫu quá mức được bật và
lấy mẫu quá mức sẽ không hữu ích nếu không tăng độ phân giải, trình điều khiển
tự động kích hoạt tăng độ phân giải khi và chỉ khi lấy mẫu quá mức
đã bật.

Vì tính năng tăng độ phân giải khiến chip 16 bit hiện có dữ liệu 18 bit
điều đó có nghĩa là các bit lưu trữ phải thay đổi từ 16 thành 32 bit, chúng tôi sử dụng cái mới
tính năng ext_scan_type để cho phép thay đổi scan_type khi chạy. Thật không may
libiio không hỗ trợ nó. Vì vậy, khi bật hoặc tắt tính năng lấy mẫu quá mức, người dùng
phải khởi động lại iod bằng lệnh sau:

.. code-block:: bash

	root:~# systemctl restart iiod

Báo động
-----

Biến thể 2 kênh của dòng ad738x, có thể sử dụng dòng SDOB làm chốt cảnh báo
khi được cấu hình ở chế độ 1 dòng SDO. Các biến thể 4 kênh, có thể sử dụng SDOD làm
chốt cảnh báo khi được định cấu hình ở chế độ 1 hoặc 2 dòng SDO, mặc dù chỉ có 1 dòng SDO
chế độ hiện được trình điều khiển hỗ trợ (xem ZZ0000ZZ).

Khi kết thúc quá trình chuyển đổi, chân cảnh báo mức hoạt động thấp sẽ được xác nhận nếu
kết quả chuyển đổi vượt quá giới hạn cảnh báo cao hoặc giảm xuống dưới mức cảnh báo thấp
giới hạn. Nó bị xóa, trên một cạnh rơi của CS. Pin cảnh báo là chung cho tất cả mọi người
các kênh.

Người dùng có thể bật cảnh báo bằng thuộc tính sự kiện iio thông thường:

.. code-block:: bash

	events/thresh_either_en

Ngưỡng cao và thấp là chung cho tất cả các kênh và cũng có thể được đặt bằng cách sử dụng
thuộc tính sự kiện iio thông thường:

.. code-block:: bash

	events/in_thresh_falling_value
	events/in_thresh_rising_value

Nếu có sẵn debugf, người dùng có thể đọc thanh ghi ALERT để xác định
kênh và hướng bị lỗi.

Trong hầu hết các trường hợp sử dụng, người dùng sẽ nối dây cảnh báo để kích hoạt tắt máy.

Lựa chọn và sắp xếp kênh (chỉ chip một đầu)
-------------------------------------------------------

Các chip một đầu thuộc họ này (ad7386/7/8(-4)) có bộ ghép kênh 2:1 trong
phía trước mỗi ADC. Chúng cũng bao gồm các thanh ghi cấu hình bổ sung
cho phép lựa chọn thủ công hoặc chuyển đổi tự động (chế độ tuần tự), của
các đầu vào của bộ ghép kênh.

Từ quan điểm của IIO, tất cả đầu vào đều được xuất, tức là ad7386/7/8
xuất 4 kênh và ad7386-4/7-4/8-4 xuất 8 kênh.

Đầu vào ZZ0000ZZ của bộ ghép kênh tương ứng với nửa đầu của kênh IIO (tức là
0-1 hoặc 0-3) và đầu vào ZZ0001ZZ tương ứng với nửa sau (tức là 2-3 hoặc 4-7).
Ví dụ cho AD7386/7/8 (phần 2 kênh):

.. code-block::

	   IIO   | AD7386/7/8
	         |         +----------------------------
	         |         |     _____        ______
	         |         |    |     |      |      |
	voltage0 | AinA0 --|--->|     |      |      |
	         |         |    | mux |----->| ADCA |---
	voltage2 | AinA1 --|--->|     |      |      |
	         |         |    |_____|      |_____ |
	         |         |     _____        ______
	         |         |    |     |      |      |
	voltage1 | AinB0 --|--->|     |      |      |
	         |         |    | mux |----->| ADCB |---
	voltage3 | AinB1 --|--->|     |      |      |
	         |         |    |_____|      |______|
	         |         |
	         |         +----------------------------


Khi bật chế độ trình tự sắp xếp, tốc độ lấy mẫu hiệu quả được chia cho hai.

Tăng (chỉ dành cho thiết bị ADAQ)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Các thiết bị ADAQ có mức tăng có thể lựa chọn pin ở phía trước mỗi ADC. Thích hợp
có thể chọn mức tăng từ cây thiết bị bằng thuộc tính ZZ0000ZZ.
Tham khảo phần sơ đồ kết nối điển hình của biểu dữ liệu để biết chân cắm
nối dây.

Các tính năng chưa được triển khai
----------------------

- 2/4 dòng SDO
- Lấy mẫu quá mức trung bình
- Chế độ tắt nguồn
- Chỉ báo CRC

Hỗ trợ giảm tải SPI
===================

Để có thể đạt được tốc độ lấy mẫu tối đa, trình điều khiển có thể được sử dụng với
ZZ0000ZZ để cung cấp hỗ trợ giảm tải SPI.

.. _AXI SPI Engine: http://analogdevicesinc.github.io/hdl/projects/pulsar_adc/index.html

Khi giảm tải SPI đang được sử dụng, một số thuộc tính sẽ khác.

* Thư mục ZZ0000ZZ đã bị xóa.
* Thuộc tính ZZ0001ZZ được thêm vào để cài đặt mẫu
  tỷ lệ.
* Thuộc tính ZZ0002ZZ được thêm vào để truy vấn
  tốc độ lấy mẫu tối đa
* Kênh ZZ0003ZZ bị xóa.
* Định dạng dữ liệu bộ đệm có thể khác so với khi không sử dụng giảm tải,
  ví dụ: thuộc tính ZZ0004ZZ.

Bộ đệm thiết bị
==============

Trình điều khiển này hỗ trợ bộ đệm kích hoạt IIO.

Xem ZZ0000ZZ để biết thêm thông tin.