.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad7625.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

======================
Trình điều khiển AD7625
====================

Trình điều khiển ADC cho Analog Devices Inc. AD7625, AD7626, AD7960 và AD7961
thiết bị. Tên mô-đun là ZZ0000ZZ.

Thiết bị được hỗ trợ
=================

Các chip sau được hỗ trợ bởi trình điều khiển này:

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ
* ZZ0002ZZ
* ZZ0003ZZ

Trình điều khiển yêu cầu sử dụng dự án Pulsar LVDS HDL:

* ZZ0000ZZ

Để kích hoạt chuyển đổi và cho phép truyền dữ liệu tiếp theo, thiết bị
yêu cầu các tín hiệu PWM được ghép nối với độ lệch pha.

Các tính năng được hỗ trợ
==================

Chế độ điều khiển chuyển đổi
------------------------

Trình điều khiển hiện hỗ trợ một trong hai phương pháp điều khiển chuyển đổi LVDS có thể có.

Chế độ giao diện Echoed-Clock
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. code-block::

                                                +----------------+
                     +xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx| CNV            |
                     X                          |                |
                     v                          |    HOST        |
          +----------------------------+        |                |
          |      CNV+/CNV-   DCO+/DCO- |xxxxxxx>| CLK_IN         |
          |                            |        |                |
          |                            |        |                |
          |       AD7625         D+/D- |xxxxxxx>| DATA_IN        |
          |                            |        |                |
          |                            |        |                |
          |                  CLK+/CLK- |<xxxxxxx| CLK & CLK_GATE |
          +----------------------------+        |                |
                                                +----------------+

Điện áp tham chiếu
-----------------

Ba nguồn điện áp tham chiếu có thể được hỗ trợ:

- Tham chiếu nội bộ (chỉ có trên AD7625 và AD7626)
- Tham chiếu bên ngoài và bộ đệm bên trong
- Tham chiếu bên ngoài

Nguồn được xác định bởi cây thiết bị. Nếu ZZ0000ZZ có mặt thì
tham chiếu bên ngoài được sử dụng. Nếu có ZZ0001ZZ thì nội bộ
bộ đệm được sử dụng. Nếu không có thì tham chiếu nội bộ sẽ được sử dụng.

Các tính năng chưa được triển khai
----------------------

- Chế độ tự bấm giờ


Thuộc tính thiết bị
=================

AD762x là ADC hoàn toàn khác biệt và có các thuộc tính sau:

+---------------------------------------+-----------------------------------------------------------------------+
ZZ0001ZZ Mô tả |
+========================================================================================================================================
ZZ0002ZZ Hệ số tỷ lệ để chuyển đổi giá trị thô từ các lần đọc được lưu vào bộ đệm thành mV. |
+---------------------------------------+-----------------------------------------------------------------------+


Bộ đệm thiết bị
==============

Trình điều khiển này hỗ trợ bộ đệm kích hoạt IIO.

Xem ZZ0000ZZ để biết thêm thông tin.