.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad7606.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

==============
Trình điều khiển AD7606
=============

Trình điều khiển ADC cho Analog Devices Inc. AD7606 và các thiết bị tương tự. Tên mô-đun
là ZZ0000ZZ.

Thiết bị được hỗ trợ
=================

Các chip sau được hỗ trợ bởi trình điều khiển này:

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ
* ZZ0002ZZ
* ZZ0003ZZ

Các tính năng được hỗ trợ
==================

Chế độ nối dây SPI
----------------

Các ADC này có thể xuất dữ liệu trên một số dòng SDO (1/2/4/8). Người lái xe
hiện chỉ hỗ trợ 1 dòng SDO.

Hệ thống dây giảm tải SPI
------------------
Khi được sử dụng với bộ giảm tải SPI, cấu hình nối dây được hỗ trợ là:

.. code-block::

    +-------------+         +-------------+
    |        BUSY |-------->| TRIGGER     |
    |          CS |<--------| CS          |
    |             |         |             |
    |     ADC     |         |     SPI     |
    |             |         |             |
    |         SDI |<--------| SDO         |
    |       DOUTA |-------->| SDI         |
    |        SCLK |<--------| SCLK        |
    |             |         |             |
    |             |         +-------------+
    |      CONVST |<--------| PWM         |
    +-------------+         +-------------+

Trong trường hợp này, thuộc tính ZZ0000ZZ là bắt buộc.
Thuộc tính ZZ0001ZZ cũng được yêu cầu để kết nối lại
để giảm tải SPI. Việc giảm tải SPI sẽ có thuộc tính ZZ0002ZZ
với một ô để biểu thị tín hiệu bận:
ZZ0003ZZ.

.. seealso:: `SPI offload support`_


Chế độ nối dây song song
--------------------

Ngoài ra còn có một giao diện song song, với 16 dòng (có thể giảm xuống còn 8 inch).
chế độ byte). Giao diện song song được chọn bằng cách khai báo thiết bị là
nền tảng trong cây thiết bị (không xác định nút io-backends, xem bên dưới).

Chế độ phụ trợ IIO
----------------

Chế độ này cho phép đạt được tốc độ lấy mẫu tốt nhất, nhưng nó yêu cầu một bộ điều khiển bên ngoài.
phần cứng (ví dụ HDL hoặc APU) để xử lý giao tiếp cấp thấp.
Chế độ phụ trợ được bật khi thông qua định nghĩa của "phụ trợ io"
thuộc tính trong cây thiết bị.

Cấu hình tham chiếu để triển khai chế độ phụ trợ IIO hiện tại
là tài liệu tham khảo HDL do ADI cung cấp:
ZZ0000ZZ

Việc triển khai này nhúng IP tương thích phụ trợ IIO (adi-axi-adc) và PWM
được kết nối với chân kích hoạt chuyển đổi.

.. code-block::

    +---+                                       +----------------------------
    |   |               +-------+               |AD76xx
    | A |  controls     |       |               |
    | D |-------------->|  PWM  |-------------->| cnvst
    | 7 |               |       |               |
    | 6 |               +-------+               |
    | 0 | controls  +-----------+-----------+   |
    | 6 |---------->|           |           |<--| frstdata
    |   |           | Backend   |  Backend  |<--| busy
    | D |           | Driver    |           |   |
    | R |           |           |           |-->| clk
    | I |  requests |+---------+| DMA       |   |
    | V |----------->|  Buffer ||<----      |<=>| DATA
    | E |           |+---------+|           |   |
    | R |           +-----------+-----------+   |
    |   |-------------------------------------->| reset/configuration gpios
    +---+                                       +-----------------------------


Chế độ phần mềm và phần cứng
---------------------------

Mặc dù tất cả các bộ phận của dòng AD7606/AD7616 đều có thể được cấu hình bằng GPIO, một số
chúng có thể được cấu hình bằng cách sử dụng register.

Các chip hỗ trợ chế độ phần mềm có sẵn nhiều giá trị hơn để cấu hình
thiết bị cũng như nhiều cài đặt hơn và cho phép kiểm soát phạm vi và
hiệu chuẩn trên mỗi kênh.

Các cài đặt sau có sẵn cho mỗi kênh ở chế độ phần mềm:
 - Quy mô

Ngoài ra, có nhiều lựa chọn hơn về tỷ lệ lấy mẫu quá mức trong chế độ phần mềm.

Kích hoạt chuyển đổi
---------------------

Việc chuyển đổi có thể được kích hoạt bằng hai cách riêng biệt:

- Một GPIO được kết nối với chân kích hoạt chuyển đổi và GPIO này được điều khiển
   trực tiếp của tài xế.  Trong cấu hình này, trình điều khiển sẽ thiết lập lại
   chân kích hoạt chuyển đổi lên cao ngay khi nó đọc được tất cả các chuyển đổi.

- Nguồn bên ngoài được kết nối với chân kích hoạt chuyển đổi. trong
   triển khai hiện tại thì nó phải là PWM. Trong cấu hình này, trình điều khiển
   không điều khiển trực tiếp chốt kích hoạt chuyển đổi. Thay vào đó, nó có thể
   kiểm soát tần số của PWM. Trình kích hoạt này chỉ được bật cho iio-backend.

Điện áp tham chiếu
-----------------

Có thể hỗ trợ 2 nguồn điện áp tham chiếu:

- Tham chiếu nội bộ (2.5V)
 - Tham chiếu bên ngoài (2.5V)

Nguồn được xác định bởi cây thiết bị. Nếu có ZZ0000ZZ,
thì tham chiếu bên ngoài sẽ được sử dụng, nếu không thì tham chiếu bên trong sẽ được sử dụng.

Lấy mẫu quá mức
------------

Dòng này hỗ trợ lấy mẫu quá mức để cải thiện SNR.
Trong chế độ phần mềm, có các tỷ lệ sau:
1 (vô hiệu hóa quá mức)/2/4/8/16/32/64/128/256.

Các tính năng chưa được triển khai
----------------------

- 2/4/8 dòng SDO
- Chỉ báo CRC
- Hiệu chuẩn

Hỗ trợ giảm tải SPI
===================

Để có thể đạt được tốc độ lấy mẫu tối đa, trình điều khiển có thể được sử dụng với
ZZ0000ZZ để cung cấp hỗ trợ giảm tải SPI.

.. _AXI SPI Engine: https://analogdevicesinc.github.io/hdl/library/spi_engine/index.html

Khi giảm tải SPI đang được sử dụng, một số thuộc tính sẽ khác.

* Thư mục ZZ0000ZZ đã bị xóa.
* Thuộc tính ZZ0001ZZ được thêm vào để cài đặt tốc độ mẫu.
* Kênh ZZ0002ZZ bị xóa.
* Định dạng dữ liệu bộ đệm có thể khác so với khi không sử dụng giảm tải,
  ví dụ: thuộc tính ZZ0003ZZ.

Bộ đệm thiết bị
==============

Bộ đệm kích hoạt IIO
--------------------

Trình điều khiển này hỗ trợ bộ đệm được kích hoạt IIO, với trình kích hoạt "tích hợp", tức là
trình kích hoạt được phân bổ và liên kết bởi trình điều khiển và một chuyển đổi mới được kích hoạt
ngay sau khi các mẫu được chuyển và kênh dấu thời gian được thêm vào để tạo
bù đắp cho hiện tượng jitter tiềm tàng gây ra bởi sự chậm trễ trong việc xử lý ngắt.

Bộ đệm phụ trợ IIO
------------------

Khi sử dụng phụ trợ IIO, không cần kích hoạt và tốc độ mẫu là
được coi là ổn định. Không có kênh dấu thời gian. Giao tiếp là
được ủy quyền cho logic bên ngoài, được gọi là phụ trợ và trình điều khiển của phụ trợ
xử lý bộ đệm. Khi chế độ này được bật, người lái xe không thể điều khiển được
chân chuyển đổi, vì chân bận được liên kết với phần phụ trợ.