.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ad7944.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=======================
Trình điều khiển AD7944
=======================

Trình điều khiển ADC cho Analog Devices Inc. AD7944 và các thiết bị tương tự. Tên mô-đun
là ZZ0000ZZ.


Thiết bị được hỗ trợ
====================

Các chip sau được hỗ trợ bởi trình điều khiển này:

* ZZ0000ZZ
* ZZ0001ZZ
* ZZ0002ZZ


Các tính năng được hỗ trợ
=========================

Chế độ nối dây SPI
------------------

Trình điều khiển hiện hỗ trợ ba trong số nhiều cấu hình nối dây SPI có thể có.

Chế độ CS, 3 dây, không có đèn báo bận
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. code-block::

                                         +-------------+
                    +--------------------| CS          |
                    v                    |             |
    VIO   +--------------------+         |     HOST    |
     |    |        CNV         |         |             |
     +--->| SDI   AD7944   SDO |-------->| SDI         |
          |        SCK         |         |             |
          +--------------------+         |             |
                    ^                    |             |
                    +--------------------| SCLK        |
                                         +-------------+

Để chọn chế độ này trong cây thiết bị, hãy đặt thuộc tính ZZ0000ZZ thành
ZZ0001ZZ và bỏ qua thuộc tính ZZ0002ZZ.

Đây là cấu hình nối dây duy nhất được hỗ trợ khi sử dụng ZZ0000ZZ.

Chế độ CS, 4 dây, không có đèn báo bận
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. code-block::

                                         +-------------+
     +-----------------------------------| CS          |
     |                                   |             |
     |              +--------------------| GPIO        |
     |              v                    |             |
     |    +--------------------+         |     HOST    |
     |    |        CNV         |         |             |
     +--->| SDI   AD7944   SDO |-------->| SDI         |
          |        SCK         |         |             |
          +--------------------+         |             |
                    ^                    |             |
                    +--------------------| SCLK        |
                                         +-------------+

Để chọn chế độ này trong cây thiết bị, hãy bỏ qua thuộc tính ZZ0000ZZ và
cung cấp thuộc tính ZZ0001ZZ.

Chế độ chuỗi, không có chỉ báo bận
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. code-block::

                                                                 +-------------+
                  +-------------------------+--------------------| CS          |
                  v                         v                    |             |
        +--------------------+    +--------------------+         |     HOST    |
        |        CNV         |    |        CNV         |         |             |
   +--->| SDI   AD7944   SDO |--->| SDI   AD7944   SDO |-------->| SDI         |
   |    |        SCK         |    |        SCK         |         |             |
  GND   +--------------------+    +--------------------+         |             |
                  ^                         ^                    |             |
                  +-------------------------+--------------------| SCLK        |
                                                                 +-------------+

Để chọn chế độ này trong cây thiết bị, hãy đặt thuộc tính ZZ0000ZZ thành
ZZ0001ZZ, thêm cờ ZZ0002ZZ, thêm ZZ0003ZZ
thuộc tính và bỏ qua thuộc tính ZZ0004ZZ.

Điện áp tham chiếu
------------------

Tất cả 3 nguồn điện áp tham chiếu có thể được hỗ trợ:

- Tài liệu tham khảo nội bộ
- Tham chiếu ngoài 1.2V và bộ đệm bên trong
- Tham chiếu bên ngoài

Nguồn được xác định bởi cây thiết bị. Nếu ZZ0000ZZ có mặt thì
tham chiếu bên ngoài được sử dụng. Nếu có ZZ0001ZZ thì nội bộ
bộ đệm được sử dụng. Nếu không có thì tham chiếu nội bộ sẽ được sử dụng.

Các tính năng chưa được triển khai
----------------------------------

- Chỉ báo ZZ0000ZZ


Thuộc tính thiết bị
===================

Có hai loại ADC trong họ này, giả vi phân và đầy đủ
sự khác biệt. Tên kênh khác nhau tùy thuộc vào loại ADC.

ADC giả vi phân
------------------------

AD7944 và AD7985 là các ADC giả vi phân và có các thuộc tính sau:

+---------------------------------------+-----------------------------------------------------------------------+
ZZ0003ZZ Mô tả |
+========================================================================================================================================
ZZ0004ZZ Giá trị điện áp ADC thô (ZZ0002ZZ được tham chiếu đến mặt đất).    |
+---------------------------------------+-----------------------------------------------------------------------+
ZZ0005ZZ Hệ số tỷ lệ để chuyển đổi giá trị thô thành mV.                     |
+---------------------------------------+-----------------------------------------------------------------------+

Ở chế độ "chuỗi", các chip bổ sung sẽ xuất hiện dưới dạng đầu vào điện áp bổ sung
các kênh, ví dụ: ZZ0000ZZ.

ADC hoàn toàn khác biệt
-----------------------

AD7986 là ADC hoàn toàn khác biệt và có các thuộc tính sau:

+---------------------------------------+-----------------------------------------------------------------------+
ZZ0004ZZ Mô tả |
+========================================================================================================================================
ZZ0005ZZ Giá trị điện áp ADC thô (ZZ0002ZZ - ZZ0003ZZ).                       |
+---------------------------------------+-----------------------------------------------------------------------+
ZZ0006ZZ Hệ số tỷ lệ để chuyển đổi giá trị thô thành mV.                     |
+---------------------------------------+-----------------------------------------------------------------------+

Ở chế độ "chuỗi", các chip bổ sung sẽ xuất hiện dưới dạng đầu vào điện áp bổ sung
các kênh, ví dụ: ZZ0000ZZ.

Hỗ trợ giảm tải SPI
===================

Để có thể đạt được tốc độ lấy mẫu tối đa, trình điều khiển có thể được sử dụng với
ZZ0000ZZ để cung cấp hỗ trợ giảm tải SPI.

.. _AXI SPI Engine: http://analogdevicesinc.github.io/hdl/projects/pulsar_adc/index.html

Khi giảm tải SPI đang được sử dụng, một số thuộc tính sẽ khác.

* Thư mục ZZ0000ZZ đã bị xóa.
* Thuộc tính ZZ0001ZZ được thêm vào để cài đặt mẫu
  tỷ lệ.
* Thuộc tính ZZ0002ZZ được thêm vào để truy vấn
  tốc độ lấy mẫu tối đa
* Kênh ZZ0003ZZ bị xóa.
* Định dạng dữ liệu bộ đệm có thể khác so với khi không sử dụng giảm tải,
  ví dụ: thuộc tính ZZ0004ZZ.

Nếu thuộc tính ZZ0000ZZ có trong cây thiết bị, trình điều khiển sẽ
bật TURBO trong khi đọc vào bộ đệm và tắt nó nếu không.

Bộ đệm thiết bị
===============

Trình điều khiển này hỗ trợ bộ đệm kích hoạt IIO.

Xem ZZ0000ZZ để biết thêm thông tin.