.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/ade9000.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=================
Trình điều khiển ADE9000
===============

Trình điều khiển này hỗ trợ IC đo năng lượng ADE9000 của Thiết bị Analog trên bus SPI.

1. Thiết bị được hỗ trợ
====================

* ZZ0000ZZ

ADE9000 là thiết bị đo năng lượng và năng lượng đa pha có độ chính xác cao, tích hợp đầy đủ
thiết bị giám sát chất lượng. Hiệu suất tương tự vượt trội và tín hiệu số
lõi xử lý (DSP) cho phép giám sát năng lượng chính xác trên phạm vi rộng
phạm vi. Một tham chiếu cao cấp tích hợp đảm bảo độ lệch nhiệt độ thấp
với độ lệch kết hợp tối đa nhỏ hơn ±25 ppm/°C cho toàn bộ kênh
bao gồm bộ khuếch đại khuếch đại có thể lập trình (PGA) và bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số
bộ chuyển đổi (ADC).

2. Thuộc tính thiết bị
====================

Các phép đo công suất và năng lượng được cung cấp cho điện áp, dòng điện, công suất hoạt động,
công suất phản kháng, công suất biểu kiến và hệ số công suất qua ba pha.

Mỗi thiết bị IIO có một thư mục thiết bị trong ZZ0000ZZ,
trong đó X là chỉ số IIO của thiết bị. Dưới các thư mục này chứa một bộ
tập tin thiết bị, tùy thuộc vào đặc điểm và tính năng của phần cứng
thiết bị được đề cập. Các tập tin này được khái quát hóa và ghi lại một cách nhất quán trong
tài liệu IIO ABI.

Các bảng sau hiển thị các tệp thiết bị liên quan đến ADE9000, được tìm thấy trong
đường dẫn thư mục thiết bị cụ thể ZZ0000ZZ.

+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0000ZZ Mô tả |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0001ZZ Đo dòng điện thô cho các pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0002ZZ Thang đo cho các kênh hiện tại.                              |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0003ZZ Hiệu chuẩn tăng cho các kênh hiện tại (AIGAIN reg).      |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0004ZZ RMS đo dòng điện cho các pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
Thang đo ZZ0005ZZ cho các kênh hiện tại RMS.                          |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
Hiệu chỉnh bù ZZ0006ZZ RMS cho các kênh hiện tại (IRMSOS reg). |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+

+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0000ZZ Mô tả |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0001ZZ Đo điện áp thô cho các pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0002ZZ Thang đo kênh điện áp.                              |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0003ZZ Hiệu chỉnh mức tăng cho các kênh điện áp (AVGAIN reg).      |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0004ZZ Đo tần số đường dây từ điện áp tức thời.      |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0005ZZ RMS đo điện áp pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
Thang đo ZZ0006ZZ cho các kênh điện áp RMS.                          |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0007ZZ RMS Hiệu chỉnh bù cho các kênh điện áp (VRMSOS reg). |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+

+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0000ZZ Mô tả |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0001ZZ Đo công suất tác dụng cho các pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0002ZZ Cân cho các kênh công suất hoạt động.                         |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0003ZZ Hiệu chỉnh bù cho công suất hoạt động (regs xWATTOS).      |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0004ZZ Hiệu chỉnh mức tăng cho công suất hoạt động (APGAIN reg).          |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0005ZZ Đo công suất phản kháng pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0006ZZ Cân cho các kênh công suất phản kháng.                       |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0007ZZ Hiệu chuẩn bù cho công suất phản kháng (xVAROS regs).     |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0008ZZ Đo công suất biểu kiến cho các pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0009ZZ Thang đo cho các kênh công suất biểu kiến.                       |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0010ZZ Hệ số công suất cho pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+

+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0000ZZ Mô tả |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0001ZZ Đo năng lượng hoạt động cho các pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0002ZZ Đo năng lượng phản kháng cho các pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0003ZZ Đo năng lượng biểu kiến cho các pha A, B, C. |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+

+------------------------------+-------------------------------------------------------------------+
ZZ0000ZZ Mô tả |
+------------------------------+-------------------------------------------------------------------+
ZZ0001ZZ Tên của thiết bị IIO.                                          |
+------------------------------+-------------------------------------------------------------------+
ZZ0002ZZ Loại bộ lọc đệm dạng sóng (sinc4, sinc4+lp).                   |
+------------------------------+-------------------------------------------------------------------+
ZZ0003ZZ Các loại bộ lọc có sẵn cho bộ đệm dạng sóng.                      |
+------------------------------+-------------------------------------------------------------------+

3. Hiệu chuẩn và chia tỷ lệ
===========================

ADE9000 cung cấp nhiều mức tăng và hiệu chỉnh bù:

ZZ0001ZZ
  Tinh chỉnh mức tăng hiệu chuẩn được áp dụng trong miền kỹ thuật số cho từng loại kênh.
  Được điều khiển thông qua các thuộc tính ZZ0000ZZ (các thanh ghi AIGAIN, AVGAIN, APGAIN).

ZZ0000ZZ
  Hiệu chỉnh phần cứng được thiết bị áp dụng nội bộ:

- Đo công suất: Được điều khiển thông qua thuộc tính ZZ0000ZZ cho các kênh công suất (các thanh ghi xWATTOS, xVAROS).
  - Đo RMS: Được điều khiển thông qua thuộc tính ZZ0001ZZ cho các kênh RMS (các thanh ghi IRMSOS, VRMSOS).

Đây là các hiệu chỉnh chip nội bộ, không phải hiệu chỉnh áp dụng cho không gian người dùng.

4. Thuộc tính sự kiện
===================

ADE9000 cung cấp nhiều ngắt khác nhau được ánh xạ tới các sự kiện IIO.
Chức năng sự kiện chỉ khả dụng nếu các ngắt tương ứng được
được kết nối trong cây thiết bị.

+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0000ZZ ADE9000 Bảng dữ liệu tương đương |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0001ZZ Ngắt phát hiện cắt ngang 0 (ZXVx) |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0002ZZ RMS ngắt phát hiện sưng tấy (SWELLx) |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0003ZZ RMS ngưỡng tăng (đăng ký SWELL_LVL) |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0004ZZ RMS ngắt phát hiện võng/nhúng (DIPx) |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0005ZZ RMS ngưỡng chùng/nhúng (đăng ký DIP_LVL) |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+
ZZ0006ZZ Ngắt phát hiện cắt ngang điểm 0 hiện tại (ZXIx) |
+---------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+

Hướng sự kiện:

- ZZ0000ZZ: Vượt ngưỡng trên (phát hiện độ phồng)
- ZZ0001ZZ: Vượt ngưỡng dưới (phát hiện độ võng/nhúng)
- ZZ0002ZZ: Vượt ngưỡng bất kỳ (phát hiện vượt ngưỡng bằng 0)
- ZZ0003ZZ: Hết thời gian hoặc sự kiện không định hướng

ZZ0000ZZ: Thuộc tính sự kiện chỉ khả dụng nếu các ngắt tương ứng
(irq0, irq1, dready) được chỉ định trong cây thiết bị. Người lái xe làm việc mà không
bị gián đoạn nhưng với chức năng giảm.

5. Bộ đệm thiết bị
=================

Trình điều khiển này hỗ trợ bộ đệm IIO để chụp dạng sóng. Chức năng đệm
yêu cầu ngắt đáng sợ phải được kết nối.

Thiết bị hỗ trợ thu thập dạng sóng điện áp và dòng điện để đánh giá chất lượng điện năng
phân tích. Bộ đệm dạng sóng có thể được cấu hình để thu thập dữ liệu từ các
sự kết hợp kênh.

Các kết hợp kênh được hỗ trợ để chụp vào bộ đệm:

- Pha A: điện áp và dòng điện (IA + VA)
- Pha B: điện áp và dòng điện (IB + VB)
- Pha C: điện áp và dòng điện (IC + VC)
- Tất cả các pha: tất cả các kênh điện áp và dòng điện
- Kênh riêng: IA, VA, IB, VB, IC, VC

Ví dụ sử dụng
--------------

Bật tính năng chụp dạng sóng cho Giai đoạn A:

.. code-block:: bash

        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 1 > scan_elements/in_current0_en
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 1 > scan_elements/in_voltage0_en

Đặt độ dài bộ đệm và kích hoạt:

.. code-block:: bash

        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 100 > buffer/length
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 1 > buffer/enable

6. Đầu ra đồng hồ
===============

ADE9000 có thể cung cấp đầu ra xung nhịp thông qua chân CLKOUT khi sử dụng bộ điều khiển bên ngoài
nguồn tinh thể/đồng hồ. Tính năng này được kích hoạt bằng cách chỉ định ZZ0000ZZ
trong cây thiết bị. Đồng hồ đầu ra sẽ được đăng ký là "clkout" và có thể
được tham chiếu bởi các thiết bị khác.

7. Ví dụ sử dụng
=================

Hiển thị tên thiết bị:

.. code-block:: bash

	root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> cat name
        ade9000

Đọc số đo điện áp:

.. code-block:: bash

        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> cat in_voltage0_raw
        12345
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> cat in_voltage0_scale
        0.000030517

- Điện áp pha A = in_volt0_raw * in_volt0_scale = 0,3769 V

Đọc số đo công suất:

.. code-block:: bash

        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> cat in_power0_active_raw
        5678
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> cat in_power0_scale
        0.000244140

- Công suất tác dụng pha A = in_power0_active_raw * in_power0_scale = 1,386 W

Định cấu hình mức tăng hiệu chuẩn:

.. code-block:: bash

        # Set current channel 0 calibration gain
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 0x800000 > in_current0_calibscale
        # Set voltage channel 0 calibration gain
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 0x7FFFFF > in_voltage0_calibscale

Định cấu hình ngưỡng sự kiện điện áp RMS (yêu cầu ngắt):

.. code-block:: bash

        # Set RMS sag detection threshold
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 180000 > events/in_altvoltage0_rms_thresh_falling_value
        # Enable RMS sag detection
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 1 > events/in_altvoltage0_rms_thresh_falling_en

        # Set RMS swell detection threshold
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 260000 > events/in_altvoltage0_rms_thresh_rising_value
        # Enable RMS swell detection
        root:/sys/bus/iio/devices/iio:device0> echo 1 > events/in_altvoltage0_rms_thresh_rising_en

8. Công cụ giao tiếp IIO
========================

Xem Documentation/iio/iio_tools.rst để biết mô tả về IIO có sẵn
các công cụ giao tiếp.