.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/iio/opt4060.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=================================
Trình điều khiển OPT4060
=================================

1. Tổng quan
=============================

Trình điều khiển này hỗ trợ cảm biến màu độ phân giải cao Texas Instrument RGBW trên
I2C.
ZZ0000ZZ

Trình điều khiển hỗ trợ:
- Giá trị thô cho màu đỏ, xanh lá cây, xanh dương và rõ ràng.
- Giá trị độ sáng.
- Giá trị màu được chia tỷ lệ cho màu đỏ, xanh lá cây và xanh lam.
- Sự kiện IIO cho các ngưỡng.
- Bộ đệm kích hoạt IIO sử dụng cả bộ kích hoạt sẵn sàng cho dữ liệu của chính nó và bộ kích hoạt từ
những người lái xe khác.

2. Tính độ rọi
=============================

Độ sáng được tính bằng cách sử dụng kênh màu xanh lá cây phổ rộng.

lux = GREEN_RAW x 2.15e-3

Giá trị được truy cập từ:
/sys/bus/iio/devices/iio:deviceX/in_illuminance_input

Xem phần 8.4.5.2 trong bảng dữ liệu để biết thêm chi tiết.

3. Giá trị thang màu
=============================

Cảm biến có độ nhạy khác nhau đối với các thành phần màu khác nhau và
các yếu tố bù trừ được đưa ra từ người lái xe.

Các giá trị được truy cập từ:
/sys/bus/iio/devices/iio:deviceX/in_intensity_red_scale
/sys/bus/iio/devices/iio:deviceX/in_intensity_green_scale
/sys/bus/iio/devices/iio:deviceX/in_intensity_blue_scale

Ứng dụng không gian người dùng có thể nhân các giá trị thô với các giá trị tỷ lệ để
đối với một nguồn sáng thử nghiệm cụ thể, thường là màu trắng, phép đo
cường độ giống nhau trên các kênh màu khác nhau. Điều này được tính toán
theo cách sau:

R = RED_RAW x SCALE_RED(2.4)
G = GREEN_RAW x SCALE_GREEN(1.0)
B = BLUE_RAW x SCALE_BLUE(1.3)

Bảng dữ liệu đề xuất sử dụng các giá trị được chia tỷ lệ để chuẩn hóa R, G được chia tỷ lệ
và giá trị B. Điều này rất hữu ích để có được giá trị cho tỷ lệ giữa các màu
không phụ thuộc vào cường độ ánh sáng. Một ứng dụng không gian người dùng có thể thực hiện việc này trong
cách sau:

R_NORMALIZED = R / (R + G + B)
G_NORMALIZED = G / (R + G + B)
B_NORMALIZED = B / (R + G + B)

Xem phần 8.4.5.2 trong bảng dữ liệu để biết thêm chi tiết.
