.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/devlink/zl3073x.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

==========================
hỗ trợ liên kết phát triển zl3073x
=======================

Tài liệu này mô tả các tính năng của devlink được ZZ0000ZZ triển khai
trình điều khiển thiết bị.

Thông số
==========

.. list-table:: Generic parameters implemented
   :widths: 5 5 90

   * - Name
     - Mode
     - Notes
   * - ``clock_id``
     - driverinit
     - Set the clock ID that is used by the driver for registering DPLL devices
       and pins.

Phiên bản thông tin
=============

Trình điều khiển ZZ0000ZZ báo cáo các phiên bản sau

.. list-table:: devlink info versions implemented
    :widths: 5 5 5 90

    * - Name
      - Type
      - Example
      - Description
    * - ``asic.id``
      - fixed
      - 1E94
      - Chip identification number
    * - ``asic.rev``
      - fixed
      - 300
      - Chip revision number
    * - ``fw``
      - running
      - 7006
      - Firmware version number
    * - ``custom_cfg``
      - running
      - 1.3.0.1
      - Device configuration version customized by OEM

Cập nhật nhanh
============

Trình điều khiển ZZ0000ZZ triển khai hỗ trợ cập nhật flash bằng cách sử dụng
Giao diện ZZ0001ZZ. Nó hỗ trợ cập nhật flash thiết bị bằng cách sử dụng
hình ảnh flash kết hợp ("gói") có chứa nhiều thành phần (chương trình cơ sở
các bộ phận và cấu hình).

Trong quá trình flash, giao diện phần sụn tiêu chuẩn không khả dụng,
vì vậy trình điều khiển hủy đăng ký tất cả DPLL và các chân liên quan rồi đăng ký lại chúng
khi quá trình flash hoàn tất.

Trình điều khiển không hỗ trợ bất kỳ cờ mặt nạ ghi đè nào.