.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/arch/s390/3270.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

==================================
Hỗ trợ hệ thống hiển thị IBM 3270
===============================

Tệp này mô tả trình điều khiển hỗ trợ tệp đính kèm kênh cục bộ
của thiết bị IBM 3270.  Nó bao gồm ba phần:

* Giới thiệu
	* Cài đặt
	* Hoạt động


Giới thiệu
============

Bài báo này mô tả việc cài đặt và vận hành 3270 thiết bị theo
Linux/390.  Thiết bị 3270 là thiết bị đầu cuối hàng và cột ở chế độ khối của
mà tôi chắc chắn hàng trăm triệu đã được bán bởi IBM và các nhà sản xuất bản sao
hai mươi ba mươi năm trước.

Có thể bạn có 3270 trong nhà mà không biết.  Nếu bạn đang sử dụng
Hệ điều hành VM-ESA, xác định 3270 cho máy ảo của bạn bằng cách sử dụng
lệnh "DEF GRAF <hex-address>" Bài viết này giả định bạn sẽ
xác định bốn 3270 bằng lệnh CP/CMS:

-DEF GRAF 620
	-DEF GRAF 621
	- DEF GRAF 622
	-DEF GRAF 623

Kết nối mạng của bạn từ VM-ESA cho phép bạn sử dụng x3270, tn3270 hoặc
một trình giả lập 3270 khác, bắt đầu từ cửa sổ xterm trên PC của bạn hoặc
máy trạm.  Với lệnh DEF GRAF, một ứng dụng như xterm,
và trình điều khiển Linux-390 3270 này, bạn có một cách khác để nói chuyện với
Hộp Linux.

Bài viết này bao gồm việc cài đặt trình điều khiển và vận hành một
đã quay số vào x3270.


Cài đặt
============

Bạn cài đặt trình điều khiển bằng cách cài đặt một bản vá, xây dựng kernel và
chạy tập lệnh cấu hình (config3270.sh, trong thư mục này).

WARNING: Nếu bạn đang sử dụng hỗ trợ bảng điều khiển 3270, bạn phải chạy lại
tập lệnh cấu hình mỗi khi bạn thay đổi địa chỉ của bảng điều khiển (có thể
bằng cách sử dụng tham số condev= trong /boot/parmfile của silo).  Chính xác hơn,
bạn nên chạy lại tập lệnh cấu hình mỗi lần đặt bộ 3270 của mình,
bao gồm bảng điều khiển 3270, thay đổi mã nhận dạng kênh con liên quan đến
nhau.  ReIPL càng sớm càng tốt sau khi chạy cấu hình
tập lệnh và kết quả là /tmp/mkdev3270.

Nếu bạn đã chọn biến tub3270 thành một mô-đun, bạn thêm một dòng vào
tệp cấu hình trong /etc/modprobe.d/.  Nếu bạn đang làm việc trên máy ảo
máy ảo, bạn có thể sử dụng DEF GRAF để xác định thiết bị ảo 3270.

Bạn có thể tạo cả hỗ trợ bảng điều khiển 3270 và 3215 hoặc một hoặc
khác, hoặc không.  Nếu bạn tạo cả hai, loại bảng điều khiển trong VM là
không thay đổi.  Sử dụng #CP Q TERM để xem loại bảng điều khiển hiện tại là gì.
Sử dụng #CP TERM CONMODE 3270 để đổi thành 3270. Nếu bạn chỉ tạo
Hỗ trợ bảng điều khiển 3270, sau đó trình điều khiển sẽ tự động chuyển đổi bảng điều khiển của bạn
lúc khởi động lên 3270 nếu là 3215.

Tóm lại, đây là các bước:

1. Cài đặt bản vá tub3270
	2. (Nếu là mô-đun) thêm một dòng vào tệp trong ZZ0000ZZ
	3. (Nếu VM) xác định các thiết bị có DEF GRAF
	4. Khởi động lại
	5. Cấu hình

Để kiểm tra xem mọi thứ có hoạt động không, giả sử VM và x3270,

1. Xuất hiện cửa sổ x3270.
	2. Sử dụng lệnh DIAL trong cửa sổ đó.
	3. Bạn sẽ thấy ngay màn hình đăng nhập Linux.

Dưới đây là các bước cài đặt chi tiết:

1. Trình điều khiển 3270 là một phần của kernel Linux chính thức
	nguồn.  Xây dựng một cây với nguồn kernel và mọi thứ cần thiết
	các bản vá lỗi.  Sau đó làm::

tạo cấu hình cũ
		(Nếu bạn muốn tắt hỗ trợ bảng điều khiển 3215, hãy chỉnh sửa
		.config; thay đổi giá trị của CONFIG_TN3215 thành "n";
		và chạy lại "make oldconfig".)
		tạo hình ảnh
		làm mô-đun
		tạo mô-đun_install

2. (Chỉ thực hiện bước này nếu bạn đã định cấu hình tub3270 làm
	mô-đun.) Thêm một dòng vào tệp ZZ0000ZZ để tự động
	tải trình điều khiển khi cần thiết.  Với dòng này được thêm vào, bạn sẽ thấy
	lời nhắc đăng nhập xuất hiện trên 3270 của bạn ngay sau khi khởi động xong (hoặc
	với những chiếc 3270 được mô phỏng, ngay khi bạn quay số vào máy khách vm của mình bằng cách sử dụng
	lệnh "DIAL <vmguestname>").  Vì số chính của chế độ dòng là
	227, dòng cần thêm phải là::

bí danh char-major-227 tub3270

3. Xác định các thiết bị đồ họa cho máy khách vm của bạn, nếu bạn
	chưa.  Xác định chúng trước khi bạn khởi động lại (reipl):

-DEFINE GRAF 620
		-DEFINE GRAF 621
		- DEFINE GRAF 622
		-DEFINE GRAF 623

4. Khởi động lại.  Quá trình khởi động lại sẽ quét các thiết bị phần cứng, bao gồm
	3270 và điều này cho phép trình điều khiển tub3270 sau khi được tải sẽ phản hồi
	chính xác các yêu cầu cấu hình của bước tiếp theo.  Nếu
	bạn đã chọn hỗ trợ bảng điều khiển 3270, bảng điều khiển của bạn hiện hoạt động
	là 3270 chứ không phải 3215.

5. Chạy tập lệnh cấu hình 3270 config3270.  Đó là
	được phân phối trong cùng thư mục này, Documentation/arch/s390, như
	config3270.sh.  Kiểm tra tập lệnh đầu ra mà nó tạo ra,
	/tmp/mkdev3270, rồi chạy tập lệnh đó.  Điều này sẽ tạo ra
	các tập tin thiết bị đặc biệt về ký tự cần thiết và thực hiện các thao tác cần thiết
	thay đổi thành /etc/inittab.

Sau đó thông báo cho /sbin/init rằng /etc/inittab đã thay đổi bằng cách đưa ra
	lệnh telinit với toán hạng q::

cd Tài liệu/arch/s390
		sh config3270.sh
		sh /tmp/mkdev3270
		telinit q

Điều này là đủ cho lần đầu tiên của bạn.  Nếu 3270 của bạn
	cấu hình đã thay đổi và bạn đang sử dụng lại config3270, bạn
	nên làm theo các bước sau::

Thay đổi cấu hình 3270
		Khởi động lại
		Chạy config3270 và/tmp/mkdev3270
		Khởi động lại

Dưới đây là các bước thử nghiệm chi tiết:

1. Mở cửa sổ x3270 hoặc sử dụng phần cứng thực tế 3278 hoặc
	3279 hoặc sử dụng trình giả lập 3270 mà bạn chọn.  Bạn sẽ là
	chạy trình giả lập trên PC hoặc máy trạm của bạn.  Bạn sẽ sử dụng
	lệnh, ví dụ::

x3270 vm-esa-tên miền &

nếu bạn muốn có 3278 Model 4 với 43 hàng 80 cột, thì
	số mô hình mặc định.  Tài xế không tận dụng được
	thuộc tính mở rộng.

Màn hình bạn sẽ thấy bây giờ có chứa logo VM với thông tin đầu vào
	dòng gần phía dưới.  Sử dụng TAB để chuyển xuống dòng dưới cùng,
	có lẽ được gắn nhãn "COMMAND ===>".

2. Sử dụng lệnh DIAL thay vì lệnh LOGIN để kết nối
	đến một trong những 3270 ảo mà bạn đã xác định bằng DEF GRAF
	lệnh::

quay số my-vm-guest-name

3. Bạn sẽ thấy ngay lời nhắc đăng nhập từ
	Hệ điều hành Linux-390.  Nếu điều đó không xảy ra, bạn sẽ
	thay vào đó hãy xem dòng "DIALED TO my-vm-guest-name 0620".

Để khắc phục sự cố: hãy thực hiện những điều này.

A. Trình điều khiển đã được tải chưa?  Sử dụng lệnh lsmod (không có toán hạng)
	để tìm hiểu.  Có lẽ là không.  Hãy thử tải nó theo cách thủ công, với
	lệnh "insmod tub3270".  Lệnh đó có báo lỗi không
	tin nhắn?  Hà!  Có vấn đề của bạn.

B. Tệp /etc/inittab có được sửa đổi như trong bước cài đặt 3 không
	ở trên?  Sử dụng lệnh grep để tìm hiểu; ví dụ, vấn đề
	"grep 3270/etc/inittab".  Không tìm thấy gì?  Có của bạn
	vấn đề!

C. Các tập tin đặc biệt của thiết bị có được tạo ra không, như trong quá trình cài đặt
	bước 2 ở trên?  Sử dụng lệnh ls -l để tìm hiểu; ví dụ,
	vấn đề "ls -l/dev/3270/tty620".  Đầu ra phải bắt đầu bằng
	chữ "c" nghĩa là thiết bị ký tự và phải chứa "227, 1"
	ngay bên trái tên thiết bị.  Không có tập tin như vậy?  không có "c"?
	Sai số chính?  Sai số phụ?  Có của bạn
	vấn đề!

D. Bạn có nhận được tin nhắn::

"HCPDIA047E tên-vm-khách-0620 của tôi không tồn tại"?

Nếu vậy, bạn phải ra lệnh "DEF GRAF 620" từ máy ảo của mình
	3215 rồi khởi động lại hệ thống.



OPERATION.
==========

Trình điều khiển xác định ba vùng trên màn hình 3270: vùng nhật ký, vùng
vùng đầu vào và vùng trạng thái.

Vùng nhật ký chiếm toàn bộ ngoại trừ hai dòng dưới cùng của màn hình.  các
trình điều khiển ghi đầu ra đầu cuối vào nó, bắt đầu từ dòng trên cùng và đi
xuống.  Khi nó lấp đầy, vùng trạng thái sẽ thay đổi từ "Đang chạy Linux" sang
"Linux Thêm...".  Sau khi hết thời gian cuộn (mặc định) 5 giây,
màn hình xóa và nhiều đầu ra được ghi hơn, từ trên xuống.

Vùng nhập liệu kéo dài từ đầu màn hình thứ hai đến màn hình cuối cùng
dòng đến đầu của khu vực trạng thái.  Bạn gõ lệnh ở khu vực này
và nhấn ENTER để thực hiện chúng.

Vùng trạng thái khởi tạo thành "Linux Running" để mang đến cho bạn cảm giác ấm áp
cảm giác mơ hồ.  Khi vùng nhật ký đầy và đầu ra đang chờ, nó
thay đổi thành "Linux Thêm...".  Lúc này bạn có thể làm một số việc hoặc
không có gì.  Nếu bạn không làm gì, màn hình sẽ xóa sau (mặc định) 5 giây
và nhiều đầu ra hơn sẽ xuất hiện.  Bạn có thể nhấn ENTER mà không cần gõ gì vào
khu vực đầu vào để chuyển đổi giữa "Linux More..." và "Linux Holding",
cho biết sẽ không có thao tác cuộn nào xảy ra.  (Nếu bạn nhấn ENTER bằng "Linux
Đang chạy" và không gõ gì, ứng dụng sẽ nhận được dòng mới.)

Bạn có thể thay đổi giá trị thời gian chờ cuộn.  Ví dụ, sau đây
dòng lệnh::

echo Scrolltime=60 > /proc/tty/driver/tty3270

thay đổi giá trị thời gian chờ cuộn thành 60 giây.  Đặt thời gian cuộn thành 0 nếu
bạn muốn ngăn chặn việc cuộn hoàn toàn.

Những việc khác bạn có thể làm khi vùng nhật ký đầy là: nhấn PA2 để
xóa vùng nhật ký và ghi thêm đầu ra vào đó hoặc nhấn CLEAR để xóa
vùng nhật ký và vùng đầu vào và ghi thêm đầu ra vào vùng nhật ký.

Một số phím Chức năng chương trình (PF) và Chú ý chương trình (PA) là
chức năng đặc biệt được ấn định trước.  Những cái không đưa ra cảnh báo
khi nhấn.

PA1 gây ra SIGINT cho ứng dụng hiện đang chạy.  Bạn có thể làm
điều tương tự từ khu vực đầu vào, bằng cách nhập "^C" và nhấn ENTER.

PA2 khiến vùng nhật ký bị xóa.  Nếu đầu ra đang chờ thì đó là
được ghi vào khu vực nhật ký.

PF3 khiến ứng dụng nhận EOF làm đầu vào.  Bạn có thể
cũng gây ra EOF bằng cách gõ "^D" và nhấn ENTER.

Không có khóa PF nào được gán trước để tạm dừng công việc, nhưng bạn có thể gây ra lỗi
đình chỉ công việc bằng cách gõ "^Z" và nhấn ENTER.  Bạn có thể muốn
gán chức năng này cho một phím PF.  Để khiến PF7 bị đình chỉ công việc,
thực hiện lệnh::

echo pf7=^z > /proc/tty/driver/tty3270

Nếu dữ liệu bạn nhập không kết thúc bằng hai ký tự "^n", thì
trình điều khiển nối thêm một ký tự dòng mới và gửi nó đến trình điều khiển tty;
nếu không thì trình điều khiển sẽ loại bỏ "^n" và không thêm dòng mới.
Trình điều khiển IBM 3215 hoạt động tương tự.

Pf10 khiến lệnh gần đây nhất được lấy từ ống
ngăn xếp lệnh (độ sâu mặc định 20) và hiển thị trong vùng nhập liệu.  bạn
có thể nhấn lại PF10 cho lệnh gần đây nhất tiếp theo, v.v.  A
lệnh chỉ được nhập vào ngăn xếp khi vùng đầu vào không được tạo
vô hình (chẳng hạn như để nhập mật khẩu) và nó không giống với
mục hàng đầu hiện tại.  PF10 quay ngược qua ngăn xếp lệnh;
PF11 quay về phía trước.  Bạn có thể gán chức năng lùi cho bất kỳ PF nào
khóa (hoặc khóa PA, đối với vấn đề đó), chẳng hạn như PA3, bằng lệnh ::

echo -e pa3=\\033k > /proc/tty/driver/tty3270

Điều này gán chuỗi ESC-k cho PA3.  Tương tự, chuỗi ESC-j
thực hiện chức năng chuyển tiếp.  (Cơ sở lý luận: Trong bash có dòng vi-mode
chỉnh sửa, ESC-k và ESC-j truy xuất lịch sử lùi và tiến.
Đề xuất hoan nghênh.)

Kích thước ngăn xếp gồm 20 lệnh có phải là điều bạn không thích không?  Thay đổi nó trên
con ruồi.  Để thay đổi sang lưu 100 lệnh cuối cùng, hãy thực hiện lệnh
lệnh::

echo thu hồisize=100 > /proc/tty/driver/tty3270

Bạn có lệnh nào bạn thường xuyên đưa ra không?  Gán nó cho khóa PF hoặc PA!  sử dụng
lệnh::

echo pf24="mkdir foobar; cd foobar" > /proc/tty/driver/tty3270

để thực thi các lệnh mkdir foobar và cd foobar ngay lập tức khi bạn
nhấn PF24.  Bạn muốn xem dòng lệnh trước khi thực thi nó?
Sử dụng tùy chọn -n của lệnh echo ::

echo -n pf24="mkdir foo; cd foo" > /proc/tty/driver/tty3270



Chúc bạn thử nghiệm vui vẻ!  Tôi hoan nghênh mọi ý kiến đóng góp về tài liệu này,
người lái xe, v.v.

Dick Hitt <rbh00@utsglobal.com>
