.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/ethernet/3com/3c509.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

====================================================================================
Linux và Ethercard dòng 3Com EtherLink III (trình điều khiển v1.18c trở lên)
====================================================================================

Tệp này chứa các hướng dẫn và cảnh báo cho phiên bản v1.18c và cao hơn
của trình điều khiển 3c509. Bạn không nên sử dụng trình điều khiển mà không đọc tập tin này.

phát hành 1.0

28 tháng 2 năm 2002

Người bảo trì hiện tại (sửa đổi):
  David Ruggiero <jdr@farfalle.com>

Giới thiệu
============

Sau đây là những lưu ý và thông tin sử dụng dòng 3Com EtherLink III
thẻ ether trong Linux. Những thẻ này thường được biết đến bởi những người sử dụng rộng rãi nhất
số kiểu 3Com của thẻ, 3c509. Tất cả chúng đều là thẻ bus ISA 10mb/s và không nên
bị (nhưng đôi khi) bị nhầm lẫn với PCI-bus có số tương tự "3c905"
(còn gọi là dòng "Vortex" hoặc "Boomerang").  Hỗ trợ hạt nhân cho họ 3c509 là
được cung cấp bởi mô-đun 3c509.c, có mã để hỗ trợ tất cả những điều sau đây
mô hình:

- 3c509 (thẻ ISA gốc)
 - 3c509B (bản sửa đổi sau của thẻ ISA; hỗ trợ song công hoàn toàn)
 - 3c589 (PCMCIA)
 - 3c589B (bản sửa đổi sau này của 3c589; hỗ trợ song công hoàn toàn)
 - 3c579 (EISA)

Phần lớn tài liệu này được mượn rất nhiều từ hướng dẫn
tác giả ban đầu của trình điều khiển 3c509, Donald Becker đã viết. chủ nhân
bản sao của tài liệu đó, trong đó có ghi chú về các phiên bản trình điều khiển cũ hơn,
hiện đang cư trú trên máy chủ web Scyld: ZZ0000ZZ


Tính năng trình điều khiển đặc biệt
=======================

Ghi đè cài đặt thẻ

Trình điều khiển cho phép ghi đè thời gian khởi động hoặc tải của IOADDR được phát hiện trên thẻ,
IRQ và cài đặt bộ thu phát, mặc dù khả năng này thường không được thực hiện
cần thiết ngoại trừ việc bật chế độ song công hoàn toàn (xem bên dưới). Một ví dụ về cú pháp
cho các tham số LILO để thực hiện việc này::

ether=10,0x310,3,0x3c509,eth0

Thao tác này sẽ định cấu hình thẻ 3c509 được tìm thấy đầu tiên cho IRQ 10, I/O cơ sở 0x310 và
bộ thu phát loại 3 (10base2). Cờ "0x3c509" phải được đặt để tránh xung đột
với các loại thẻ khác khi ghi đè địa chỉ I/O. Khi người lái xe đang
được tải dưới dạng mô-đun, chỉ IRQ mới có thể bị ghi đè. Ví dụ,
việc cài đặt hai thẻ thành IRQ10 và IRQ11 được thực hiện bằng cách sử dụng mô-đun irq
tùy chọn::

tùy chọn 3c509 irq=10,11


Chế độ song công hoàn toàn
================

Trình điều khiển v1.18c đã bổ sung hỗ trợ cho khả năng song công hoàn toàn của 3c509B.
Để kích hoạt và sử dụng thành công chế độ song công hoàn toàn, có ba điều kiện
phải được đáp ứng:

(a) Bạn phải có mẫu thẻ Etherlink III có phần cứng hỗ trợ đầy đủ
hoạt động song công. Hiện tại, thành viên duy nhất của gia đình 3c509
tích cực hỗ trợ song công hoàn toàn là 3c509B (bus ISA) và 3c589B
(PCMCIA) thẻ. Thẻ không có ký hiệu kiểu "B" hỗ trợ ZZ0000ZZ
chế độ song công hoàn toàn; chúng bao gồm 3c509 gốc (không có "B"), bản gốc
3c589, 3c529 (xe buýt MCA) và 3c579 (xe buýt EISA).

(b) Bạn phải sử dụng bộ thu phát 10baseT của thẻ (tức là RJ-45
đầu nối), không phải giao diện AUI (lưới dày) hoặc 10base2 (mạng mỏng/đồng trục).
Cáp mạng AUI và 10base2 về mặt vật lý không có khả năng song công hoàn toàn
hoạt động.

(c) Quan trọng nhất, 3c509B của bạn phải được kết nối với đối tác liên kết
bản thân nó có khả năng song công hoàn toàn. Đây gần như chắc chắn là một trong hai điều: một
Bộ chuyển mạch Ethernet có khả năng song công (ZZ0000ZZ một hub) hoặc NIC có khả năng song công hoàn toàn trên
một hệ thống khác được kết nối trực tiếp với 3c509B thông qua cáp chéo.

Chế độ song công hoàn toàn có thể được bật bằng cách sử dụng 'ethtool'.

.. warning::

  Extremely important caution concerning full-duplex mode

  Understand that the 3c509B's hardware's full-duplex support is much more
  limited than that provide by more modern network interface cards. Although
  at the physical layer of the network it fully supports full-duplex operation,
  the card was designed before the current Ethernet auto-negotiation (N-way)
  spec was written. This means that the 3c509B family ***cannot and will not
  auto-negotiate a full-duplex connection with its link partner under any
  circumstances, no matter how it is initialized***. If the full-duplex mode
  of the 3c509B is enabled, its link partner will very likely need to be
  independently _forced_ into full-duplex mode as well; otherwise various nasty
  failures will occur - at the very least, you'll see massive numbers of packet
  collisions. This is one of very rare circumstances where disabling auto-
  negotiation and forcing the duplex mode of a network interface card or switch
  would ever be necessary or desirable.


Các loại máy thu phát có sẵn
===========================

Đối với các phiên bản trình điều khiển v1.18c trở lên, các loại bộ thu phát có sẵn là:

== ================================================================================
0 loại bộ thu phát từ cấu hình EEPROM (thông thường là 10baseT); buộc bán song công
1 AUI (đầu nối lưới dày / DB15)
2 (không xác định)
3 10base2 (mạng mỏng == đầu nối dỗ / BNC)
4 10baseT (đầu nối RJ-45); buộc chế độ bán song công
8 loại bộ thu phát và chế độ song công được lấy từ cài đặt cấu hình EEPROM của thẻ
12 10baseT (đầu nối RJ-45); buộc chế độ song công hoàn toàn
== ================================================================================

Trước phiên bản trình điều khiển 1.18c, chỉ hỗ trợ mã thu phát 0-4. Lưu ý
rằng mã bộ thu phát mới 8 và 12 là mã ZZ0000ZZ sẽ cho phép
chế độ song công hoàn toàn, bất kể cài đặt EEPROM được phát hiện của thẻ có thể là gì.
Điều này đảm bảo rằng chỉ cần nâng cấp trình điều khiển từ phiên bản cũ hơn sẽ
không bao giờ tự động bật chế độ song công hoàn toàn trong bản cài đặt hiện có;
nó phải luôn được kích hoạt rõ ràng thông qua một trong các mã này để có thể
được kích hoạt.

Loại bộ thu phát có thể được thay đổi bằng cách sử dụng 'ethtool'.


Giải thích các thông báo lỗi và các vấn đề thường gặp
----------------------------------------------------

Thông báo lỗi
^^^^^^^^^^^^^^

eth0: Vòng lặp vô hạn bị gián đoạn, trạng thái 2011.
Đây là thông báo "hầu hết vô hại" cho biết người lái xe đã uống quá nhiều
làm việc trong chu kỳ ngắt đó. Với trạng thái 0x2011 bạn đang nhận được
các gói nhanh hơn mức chúng có thể bị xóa khỏi thẻ. Điều này có lẽ hiếm
hoặc không thể thực hiện được trong hoạt động bình thường. Nguyên nhân có thể của báo cáo lỗi này là:

- bật chế độ "xanh" để làm chậm bộ xử lý khi không có
     hoạt động bàn phím.

- một số thiết bị hoặc trình điều khiển thiết bị khác đang cản trở xe buýt hoặc vô hiệu hóa các ngắt.
     Kiểm tra /proc/interrupts để biết số lần ngắt quá mức. Đồng hồ bấm giờ
     ngắt phải luôn tăng nhanh hơn các ngắt khác.

Không nhận được gói nào
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Nếu 3c509, 3c562 hoặc 3c589 có thể truyền gói thành công nhưng không bao giờ
nhận được các gói (như được báo cáo bởi /proc/net/dev hoặc 'ifconfig'), bạn có thể
có vấn đề về đường ngắt. Kiểm tra /proc/interrupts để xác minh rằng
thẻ thực sự đang tạo ra các ngắt. Nếu số lượng ngắt không
ngày càng có nhiều khả năng bạn gặp xung đột vật lý với hai thiết bị đang cố gắng
sử dụng cùng dòng ISA IRQ. Xung đột thường gặp là với sound card trên IRQ10
hoặc IRQ5 và giải pháp đơn giản nhất là di chuyển 3c509 sang một nơi khác
đường ngắt. Nếu thiết bị đang nhận gói nhưng 'ping' không hoạt động,
bạn gặp vấn đề về định tuyến.

Lỗi nhà cung cấp dịch vụ Tx được báo cáo trong /proc/net/dev
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


Nếu EtherLink III xuất hiện để truyền gói tin nhưng "lỗi sóng mang Tx"
trường trong /proc/net/dev tăng nhanh như số lượng gói Tx, bạn
có thể có mạng bị hủy hoặc bộ thu phát phương tiện được chọn không chính xác.

Không phát hiện được thẻ 3c509B trên các máy có ISA PnP BIOS.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Mặc dù trình điều khiển cập nhật hoạt động với hầu hết các chương trình PnP BIOS nhưng nó không hoạt động
với tất cả. Điều này có thể được khắc phục bằng cách tắt hỗ trợ PnP bằng cách sử dụng 3Com cung cấp
chương trình thiết lập.

Không tìm thấy thẻ 3c509 trên máy ép xung
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Tăng thời gian trễ trong id_read_eeprom() từ giá trị hiện tại, 500,
đến một giá trị cao vô lý, chẳng hạn như 5000.


Giải mã trạng thái và thông báo lỗi
----------------------------------


Các bit trong thanh ghi trạng thái chính là:

===============================================
mô tả giá trị
===============================================
0x01 Chốt ngắt
0x02 Tx tràn hoặc thiếu Rx
0x04 Tx hoàn thành
Còn phòng 0x08 Tx FIFO
0x10 Gói Rx hoàn chỉnh đã đến
0x20 Gói Rx đã bắt đầu đến
0x40 Trình điều khiển đã yêu cầu ngắt
Bộ đếm thống kê 0x80 gần đầy
===============================================

Các bit trong từ trạng thái truyền (Tx) là:

===== =================================================
mô tả giá trị
===== =================================================
0x02 Va chạm ngoài cửa sổ.
0x04 Tràn ngăn xếp trạng thái (thông thường là không thể).
0x08 16 va chạm.
Chạy chậm 0x10 Tx (không đủ băng thông bus PCI).
0x20 Tx ồn ào.
Đã yêu cầu ngắt 0x40 Tx.
Trạng thái 0x80 là hợp lệ (điều này phải luôn được đặt).
===== =================================================


Khi xảy ra lỗi truyền, trình điều khiển sẽ tạo ra một thông báo trạng thái như::

eth0: Lỗi truyền, thanh ghi trạng thái Tx 82

Hai giá trị thường thấy ở đây là:

0x82
^^^^

Va chạm ngoài cửa sổ. Điều này thường xảy ra khi một số Ethernet khác
máy chủ được đặt không chính xác thành song công hoàn toàn trên mạng bán song công.

0x88
^^^^

16 vụ va chạm Điều này thường xảy ra khi mạng đặc biệt bận
hoặc khi một máy chủ khác không lùi lại đúng cách sau một vụ va chạm. Nếu điều này
lỗi trộn lẫn với lỗi 0x82, đó là kết quả của việc đặt máy chủ không chính xác
sang song công hoàn toàn (xem ở trên).

Cả hai lỗi này đều là kết quả của sự cố mạng cần được khắc phục.
đã sửa. Chúng không đại diện cho sự cố của trình điều khiển.


Lịch sử sửa đổi (tệp này)
============================

28/0202 v1.0 DR Mới; các phần chính dựa trên tài liệu 3c509 gốc của Becker
