.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/i2c/busses/i2c-i801.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

========================
Trình điều khiển hạt nhân i2c-i801
======================


Bộ điều hợp được hỗ trợ:
  * Intel 82801AA và 82801AB (ICH và ICH0 - một phần của
    chipset '810' và '810E')
  * Intel 82801BA (ICH2 - một phần của chipset '815E')
  * Intel 82801CA/CAM (ICH3)
  * Intel 82801DB (ICH4) (hỗ trợ HW PEC)
  * Intel 82801EB/ER (ICH5) (hỗ trợ HW PEC)
  * Intel 6300ESB
  * Intel 82801FB/FR/FW/FRW (ICH6)
  * Intel 82801G (ICH7)
  * Intel 631xESB/632xESB (ESB2)
  * Intel 82801H (ICH8)
  * Intel 82801I (ICH9)
  * Intel EP80579 (Tolapai)
  * Intel 82801JI (ICH10)
  * Dòng Intel 5/3400 (PCH)
  * Dòng Intel 6 (PCH)
  * Intel Patsburg (PCH)
  * Intel DH89xxCC (PCH)
  * Điểm Intel Panther (PCH)
  * Điểm Intel Lynx (PCH)
  * Intel Avoton (SOC)
  * Intel Wellsburg (PCH)
  * Lạch Intel Coleto (PCH)
  * Điểm Intel Wildcat (PCH)
  * Intel BayTrail (SOC)
  * Intel Braswell (SOC)
  * Điểm mặt trời mọc của Intel (PCH)
  * Hồ Kaby Intel (PCH)
  * Intel DNV (SOC)
  * Intel Broxton (SOC)
  * Intel Lewisburg (PCH)
  * Hồ Gemini Intel (SOC)
  * Hồ pháo Intel (PCH)
  * Ngã ba tuyết tùng Intel (PCH)
  * Hồ băng Intel (PCH)
  * Hồ sao chổi Intel (PCH)
  * Hồ Intel Elkhart (PCH)
  * Hồ Tiger Intel (PCH)
  * Hồ Jasper Intel (SOC)
  * Intel Emmitsburg (PCH)
  * Hồ Alder Intel (PCH)
  * Hồ Raptor của Intel (PCH)
  * Hồ sao băng Intel (SOC và PCH)
  * Dòng bạch dương Intel (SOC)
  * Hồ mũi tên Intel (SOC)
  * Hồ Intel Panther (SOC)
  * Hồ mèo hoang Intel (SOC)
  * Intel Diamond Rapids (SOC)
  * Hồ Intel Nova (PCH)

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web của Intel

Trên Intel Patsburg và các chipset mới hơn, cả bộ điều khiển SMBus của máy chủ thông thường đều
và các bộ điều khiển 'Chức năng thiết bị tích hợp' bổ sung được hỗ trợ.

tác giả:
	- Mark Studebaker <mdsxyz123@yahoo.com>
	- Jean Delvare <jdelvare@suse.de>


Thông số mô-đun
-----------------

* vô hiệu hóa_features (vectơ bit)

Tắt các tính năng đã chọn thường được thiết bị hỗ trợ. Điều này làm cho nó
có thể khắc phục các lỗi trình điều khiển hoặc phần cứng có thể xảy ra nếu tính năng trong
câu hỏi không hoạt động như dự định vì bất kỳ lý do gì. Giá trị bit:

==== =============================================
 0x01 vô hiệu hóa SMBus PEC
 0x02 vô hiệu hóa bộ đệm khối
 0x08 vô hiệu hóa chức năng đọc khối I2C
 0x10 không sử dụng ngắt
 0x20 vô hiệu hóa Thông báo máy chủ SMBus
 ==== =============================================


Sự miêu tả
-----------

ICH (được gọi đúng là 82801AA), ICH0 (82801AB), ICH2 (82801BA),
ICH3 (82801CA/CAM) và các thiết bị mới hơn (PCH) là các chip Intel là một phần của
Chipset '810' của Intel dành cho PC dựa trên Celeron, chipset '810E' dành cho PC
PC dựa trên Pentium, chipset '815E' và các loại khác.

Các chip ICH chứa ít nhất các hàm PCI riêng biệt SEVEN theo logic TWO
Thiết bị PCI. Đầu ra của lspci sẽ hiển thị nội dung tương tự như
sau đây::

00:1e.0 Cầu PCI: Tập đoàn Intel: Thiết bị không xác định 2418 (rev 01)
  00:1f.0 Cầu ISA: Tập đoàn Intel: Thiết bị không xác định 2410 (rev 01)
  00:1f.1 Giao diện IDE: Tập đoàn Intel: Thiết bị không xác định 2411 (rev 01)
  00:1f.2 Bộ điều khiển USB: Tập đoàn Intel: Thiết bị không xác định 2412 (rev 01)
  00:1f.3 Lớp không xác định [0c05]: Tập đoàn Intel: Thiết bị không xác định 2413 (rev 01)

Bộ điều khiển SMBus có chức năng 3 trong thiết bị 1f. Lớp 0c05 là SMBus Serial
Người điều khiển.

Các chip ICH khá giống với chip PIIX4 của Intel, ít nhất là ở
Bộ điều khiển SMBus.


Hỗ trợ cuộc gọi quy trình
--------------------

Cuộc gọi quy trình khối được hỗ trợ trên các chip 82801EB (ICH5) và mới hơn.


Hỗ trợ đọc khối I2C
----------------------

Đọc khối I2C được hỗ trợ trên các chip 82801EB (ICH5) và mới hơn.


Hỗ trợ SMBus 2.0
-----------------

Các chip 82801DB (ICH4) và các chip mới hơn hỗ trợ một số tính năng SMBus 2.0.


Hỗ trợ ngắt
-----------------

Hỗ trợ ngắt PCI được hỗ trợ trên các chip 82801EB (ICH5) và mới hơn.


SMB ICH ẩn
----------------

Nếu hệ thống của bạn có cầu nối phía nam Intel ICH, nhưng bạn có NOT hãy xem
Thiết bị SMBus ở 00:1f.3 trong lspci và bạn không thể tìm ra cách nào trong
BIOS để kích hoạt nó có nghĩa là nó đã bị ẩn bởi mã BIOS. Asus là
nổi tiếng vì lần đầu tiên thực hiện điều này trên bo mạch chủ P4B của họ và nhiều sản phẩm khác
bảng sau đó. Một số máy của nhà cung cấp cũng bị ảnh hưởng.

Điều đầu tiên cần thử là trình điều khiển ACPI "i2c-scmi". Có thể đó là
SMBus đã được cố tình ẩn đi vì nó sẽ được điều khiển bởi ACPI. Nếu
Trình điều khiển i2c-scmi phù hợp với bạn, chỉ cần quên trình điều khiển i2c-i801 đi và
đừng cố gắng hiện ICH SMBus. Ngay cả khi i2c-scmi không hoạt động, bạn
tốt hơn hết hãy đảm bảo rằng SMBus không được sử dụng bởi mã ACPI. Hãy thử tải
trình điều khiển "quạt" và "nhiệt", đồng thời kiểm tra /sys/class/thermal. Nếu bạn
tìm vùng nhiệt có loại "acpitz", có khả năng ACPI là
truy cập SMBus và sẽ an toàn hơn nếu không bỏ ẩn nó. Chỉ một lần bạn
chắc chắn rằng ACPI không sử dụng SMBus, bạn có thể thử hiện nó.

Để hiện SMBus, chúng ta cần thay đổi giá trị của PCI
đăng ký trước khi kernel liệt kê các thiết bị PCI. Việc này được thực hiện ở
driver/pci/quirks.c, trong đó tất cả các bo mạch bị ảnh hưởng phải được liệt kê (xem
chức năng asus_hides_smbus_hostbridge.) Nếu thiếu thiết bị SMBus,
và bạn cho rằng có điều gì đó thú vị trên SMBus (ví dụ:
chip giám sát phần cứng), bạn cần thêm bo mạch của mình vào danh sách.

Bo mạch chủ được xác định bằng cách sử dụng ID nhà cung cấp phụ và thiết bị phụ của
cầu chủ thiết bị PCI. Hãy sở hữu nó với ZZ0000ZZ::

00:00.0 Lớp 0600: 8086:2570 (rev 02)
          Hệ thống con: 1043:80f2
          Cờ: chủ xe buýt, phát triển nhanh, độ trễ 0
          Bộ nhớ tại fc000000 (32-bit, có thể tìm nạp trước) [size=32M]
          Khả năng: [e4] #09 [2106]
          Khả năng: [a0] AGP phiên bản 3.0

Ở đây ID cầu nối máy chủ là 2570 (82865G/PE/P), ID nhà cung cấp phụ là 1043
(Asus) và ID thiết bị phụ là 80f2 (P4P800-X). Bạn có thể tìm thấy biểu tượng
tên cho ID cầu nối và ID nhà cung cấp phụ trong include/linux/pci_ids.h,
rồi thêm trường hợp cho ID thiết bị phụ của bạn vào đúng vị trí trong
trình điều khiển/pci/quirks.c. Sau đó hãy thử nghiệm thật tốt để đảm bảo
rằng SMBus không bị ẩn không xung đột với ví dụ: ACPI.

Nếu nó hoạt động, chứng tỏ là hữu ích (tức là có các chip có thể sử dụng được trên SMBus)
và có vẻ an toàn, vui lòng gửi bản vá để đưa vào kernel.

Lưu ý: Có một tập lệnh hữu ích trong lm_sensors 2.10.2 trở lên, được đặt tên
unhide_ICH_SMBus (trong prog/hotplug), sử dụng trình điều khiển fakephp để
tạm thời bỏ ẩn SMBus mà không cần phải vá và biên dịch lại
hạt nhân. Sẽ rất thuận tiện nếu bạn chỉ muốn kiểm tra xem có
bất cứ điều gì thú vị trên SMBus ICH ẩn của bạn.


-----------------------------------------------------------------------------------------

Dự án lm_sensors xin chân thành cảm ơn sự hỗ trợ của Texas
Công cụ trong sự phát triển ban đầu của trình điều khiển này.

Dự án lm_sensors xin chân thành cảm ơn sự hỗ trợ của Intel trong việc
phát triển các tính năng SMBus 2.0 / ICH4 của trình điều khiển này.
