.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/i2c/busses/i2c-ali1535.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===========================
Trình điều khiển hạt nhân i2c-ali1535
=========================

Bộ điều hợp được hỗ trợ:
  * Acer Labs, Inc. ALI 1535 (cầu phía nam)

Bảng dữ liệu: Hiện thuộc NDA
	ZZ0000ZZ

tác giả:
	- Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
	- Philip Edelbrock <phil@netroedge.com>,
	- Mark D. Studebaker <mdsxyz123@yahoo.com>,
	- Dan Eaton <dan.eaton@rocketlogix.com>,
	- Stephen Rousset<stephen.rousset@rocketlogix.com>

Sự miêu tả
-----------

Đây là trình điều khiển cho Bộ điều khiển máy chủ SMB trên Acer Labs Inc. (ALI)
Cầu Nam M1535.

M1535 là cầu nối phía Nam dành cho các hệ thống di động. Nó rất giống với
Cầu Nam M15x3 cũng do Acer Labs Inc. sản xuất. Một số thanh ghi
trong phần đó đã được di chuyển và một số phần đã được xác định lại một chút.
Ngoài ra, trình tự của các giao dịch SMBus đã được sửa đổi thành
phù hợp hơn với trình tự do nhà sản xuất khuyến nghị và
quan sát được thông qua thử nghiệm.  Những thay đổi này được phản ánh trong trình điều khiển này và
có thể được xác định bằng cách so sánh trình điều khiển này với trình điều khiển i2c-ali15x3. cho
tổng quan về các chip này, xem ZZ0000ZZ

Bộ điều khiển SMB là một phần của thiết bị M7101, tương thích với ACPI
Bộ quản lý nguồn (PMU).

Toàn bộ thiết bị M7101 phải được kích hoạt để SMB hoạt động. bạn không thể
chỉ cần kích hoạt SMB thôi. SMB và ACPI có không gian I/O riêng biệt.
Chúng tôi đảm bảo rằng SMB đã được bật. Chúng tôi để ACPI yên.


Đặc trưng
--------

Trình điều khiển này chỉ điều khiển Máy chủ SMB. Trình điều khiển này không sử dụng
ngắt quãng.
