.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/i2c/busses/i2c-sis5595.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=====================================
Trình điều khiển hạt nhân i2c-sis5595
=====================================

tác giả:
	- Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
        - Mark D. Studebaker <mdsxyz123@yahoo.com>,
	- Philip Edelbrock <phil@netroedge.com>

Bộ điều hợp được hỗ trợ:
  * Tập đoàn Hệ thống Tích hợp Silicon SiS5595 Southbridge
    Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web của Tập đoàn Hệ thống Tích hợp Silicon.

Lưu ý: tất cả đều có mfr. Mã số 0x1039.

========== ======
   ID SUPPORTED PCI
   ========== ======
        5595 0008
   ========== ======

Lưu ý: những con chip này chứa thiết bị 0008 không tương thích với
         5595. Chúng tôi nhận ra những điều này nhờ sự hiện diện của các công ty được liệt kê
         "danh sách đen" ID PCI và từ chối tải.

=================== ==================
   NOT SUPPORTED PCI ID BLACKLIST PCI ID
   =================== ==================
         540 0008 0540
         550 0008 0550
        5513 0008 5511
        5581 0008 5597
        5582 0008 5597
        5597 0008 5597
        5598 0008 5597/5598
         630 0008 0630
         645 0008 0645
         646 0008 0646
         648 0008 0648
         650 0008 0650
         651 0008 0651
         730 0008 0730
         735 0008 0735
         745 0008 0745
         746 0008 0746
   =================== ==================

Thông số mô-đun
-----------------

=============================================================================
Force_addr=0xaddr Đặt địa chỉ cơ sở I/O. Hữu ích cho bảng
			không đặt địa chỉ trong BIOS. Không làm một
			lực PCI; thiết bị vẫn phải có trong lspci.
			Đừng sử dụng điều này trừ khi người lái xe phàn nàn rằng
			địa chỉ cơ sở không được thiết lập.
=============================================================================

Sự miêu tả
-----------

i2c-sis5595 là trình điều khiển máy chủ SMBus thực sự dành cho bo mạch chủ có SiS5595
cầu nam.

WARNING: Nếu bạn đang cố truy cập các cảm biến tích hợp trên SiS5595
chip, bạn muốn có trình điều khiển sis5595 cho những thứ đó chứ không phải trình điều khiển này. Người lái xe này
là trình điều khiển BUS, không phải trình điều khiển CHIP. Trình điều khiển BUS được sử dụng bởi CHIP khác
tài xế truy cập chip trên xe buýt.
