.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/i2c/busses/i2c-amd8111.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===========================
Trình điều khiển hạt nhân i2c-adm8111
=========================

Bộ điều hợp được hỗ trợ:
    * Giao diện AMD-8111 SMBus 2.0 PCI

Bảng dữ liệu:
	Bảng dữ liệu AMD chưa có nhưng hầu hết mọi thứ đều có thể tìm thấy
	trong thông số kỹ thuật ACPI 2.0 có sẵn công khai, mà bộ chuyển đổi
	theo sau.

Tác giả: Vojtech Pavlik <vojtech@suse.cz>

Sự miêu tả
-----------

Nếu bạn thấy một cái gì đó như thế này ::

00:07.2 SMBus: Thiết bị vi mô nâng cao [AMD] AMD-8111 SMBus 2.0 (rev 02)
          Hệ thống con: Thiết bị vi mô nâng cao [AMD] AMD-8111 SMBus 2.0
          Cờ: devsel trung bình, IRQ 19
          Cổng I/O ở d400 [size=32]

trong ZZ0000ZZ của bạn thì trình điều khiển này dành cho chipset của bạn.

Hỗ trợ cuộc gọi quy trình
--------------------

Được hỗ trợ.

Hỗ trợ SMBus 2.0
-----------------

Được hỗ trợ. Cả PEC và hỗ trợ cuộc gọi quy trình khối đều được triển khai. nô lệ
chế độ hoặc thông báo máy chủ chưa được triển khai.

Ghi chú
-----

Lưu ý rằng đối với 8111, có hai bộ điều hợp SMBus. Bộ chuyển đổi SMBus 2.0
được hỗ trợ bởi trình điều khiển này và bộ điều hợp SMBus 1.0 được hỗ trợ bởi
trình điều khiển i2c-amd756.
