.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/userspace-api/media/drivers/dw100.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển Dewarp DW100
=============================

Lõi IP của Bộ xử lý Dewarp Vivante DW100 được tìm thấy trên i.MX8MP SoC áp dụng một
chuyển đổi hình học có thể lập trình trên hình ảnh đầu vào để sửa méo
được giới thiệu bởi thấu kính.

Hàm chuyển đổi được phần cứng hiển thị dưới dạng bản đồ lưới có kích thước 16x16
macroblock pixel được lập chỉ mục bằng tọa độ đỉnh X, Y.
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

Chiều rộng hình ảnh
           <--------------------------------------->

^ -----------------------------------.-------.-------.
      ZZ0000ZZ 16x16 ZZ0001ZZ ZZ0002ZZ |
   I ZZ0003ZZ pixel ZZ0004ZZ ZZ0005ZZ |
   khối ZZ0006ZZ ZZ0007ZZ ZZ0008ZZ |
   một |    -----------------------------------.-------.
   g ZZ0009ZZ ZZ0010ZZ ZZ0011ZZ |
   e ZZ0012ZZ ZZ0013ZZ ZZ0014ZZ |
      ZZ0015ZZ ZZ0016ZZ ZZ0017ZZ |
   h |    -----------------------------------.-------.
   e ZZ0018ZZ ZZ0019ZZ ZZ0020ZZ |
   và ZZ0021ZZ ZZ0022ZZ ZZ0023ZZ |
   g ZZ0024ZZ ZZ0025ZZ ZZ0026ZZ |
   h |    -----------------------------------.-------.
   t ZZ0027ZZ ZZ0028ZZ ZZ0029ZZ |
      ZZ0030ZZ ZZ0031ZZ ZZ0032ZZ |
      ZZ0033ZZ ZZ0034ZZ ZZ0035ZZ |
      v '-------'-------'-------'-------'-------'

Lưới các khối hình ảnh cho bản đồ làm mờ


Mỗi thanh ghi tọa độ x, y sử dụng 16 bit để ghi địa chỉ tọa độ trong
định dạng điểm cố định 12.4 không dấu (UQ12.4).
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

.--------------------------.--------..----------------------.--------.
    ZZ0000ZZ 19~16 |ZZ0001ZZ 3~0 |
    ZZ0002ZZ (phân đoạn) |ZZ0003ZZ (phân đoạn) |
    '-------------'--------''----------------------'--------'
    <--------------------------------------------------------------------------------------------
                Tọa độ Y tọa độ X

Bố cục đăng ký ánh xạ lại

Bản đồ độ cong được thiết lập từ các ứng dụng sử dụng
Điều khiển V4L2_CID_DW100_DEWARPING_16x16_VERTEX_MAP. Việc kiểm soát có chứa
một mảng các giá trị u32 lưu trữ tọa độ đích (x, y) cho mỗi
đỉnh của lưới. Tọa độ x được lưu trữ trong 16 LSB và tọa độ y
phối hợp trong 16 MSB.

Số phần tử trong mảng phải phù hợp với kích thước hình ảnh:

.. code-block:: C

    elems = (DIV_ROUND_UP(width, 16) + 1) * (DIV_ROUND_UP(height, 16) + 1);

Nếu ứng dụng chưa đặt quyền kiểm soát, trình điều khiển sẽ sử dụng danh tính
bản đồ.

Bạn có thể tìm thêm thông tin chi tiết về hoạt động phần cứng DW100 trong
ZZ0000ZZ của tài liệu tham khảo IMX8MP_.

Trình điều khiển Vivante DW100 m2m thực hiện điều khiển dành riêng cho trình điều khiển sau:

ZZ0000ZZ
    Chỉ định cho trình điều khiển DW100 blob bản đồ giảm độ cong (còn gọi là LUT) như được mô tả trong
    Hướng dẫn tham khảo ZZ0001ZZ của IMX8MP_ dưới dạng U32
    mảng động. Hình ảnh được chia thành nhiều khối nhỏ 16x16. Nếu
    chiều rộng/chiều cao của hình ảnh không chia hết cho 16, kích thước của
    khối ngoài cùng bên phải/dưới cùng là phần còn lại. Bản đồ rã đông chỉ lưu
    tọa độ đỉnh của khối. Bản đồ lưới giảm độ cong bao gồm
    tọa độ đỉnh của x và y. Mỗi thanh ghi tọa độ x, y sử dụng 16 bit
    (UQ12.4) để ghi địa chỉ tọa độ, với tọa độ Y trong
    bit trên và X ở bit dưới. Trình điều khiển sửa đổi kích thước của
    điều khiển này khi định dạng chìm được thay đổi, để phản ánh đầu vào mới
    độ phân giải.

.. _IMX8MP: https://www.nxp.com/webapp/Download?colCode=IMX8MPRM