.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/admin-guide/media/cx88.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển cx88
===============

Tác giả: Gerd Hoffmann

Đây là trình điều khiển thiết bị v4l2 cho chip cx2388x.


Tình trạng hiện tại
--------------

video
	- Có tác dụng.
	- Lớp phủ không được hỗ trợ.

âm thanh
	- Có tác dụng. Việc phát hiện tiêu chuẩn TV được thực hiện bởi người lái xe, vì
	  phần cứng có lỗi để tự động phát hiện.
	- dma dữ liệu âm thanh (tức là ghi âm mà không cần cáp loopback tới
	  card âm thanh) được hỗ trợ qua cx88-alsa.

vbi
	- Có tác dụng.


Cách thêm hỗ trợ cho thẻ mới
--------------------------------

Trình điều khiển cần một số thông tin cấu hình cho card TV.  Thứ này có trong
cx88-cards.c.  Nếu trình điều khiển không hoạt động tốt, bạn có thể cần một trình điều khiển mới
mục nhập cho thẻ của bạn trong tập tin đó.  Kiểm tra nhật ký kernel (sử dụng dmesg)
để xem tài xế có biết thẻ của bạn hay không.  Có một dòng
như thế này:

.. code-block:: none

	cx8800[0]: subsystem: 0070:3400, board: Hauppauge WinTV \
		34xxx models [card=1,autodetected]

Nếu thẻ của bạn được liệt kê là "board: UNKNOWN/GENERIC" thì không rõ
người lái xe.  Vậy phải làm gì?

1) Hãy thử nâng cấp lên ảnh chụp nhanh mới nhất, có thể nó đã được thêm vào
   trong khi đó.
2) Bạn có thể thử tự mình tạo một mục mới, hãy xem
   cx88-cards.c.  Nếu cách đó hiệu quả, hãy gửi cho tôi những thay đổi của bạn dưới dạng thống nhất
   khác biệt ("khác biệt -u").
3) Hoặc bạn có thể gửi cho tôi thông tin cấu hình.  Chúng ta cần ít nhất
   thông tin sau để thêm thẻ:

- ID hệ thống con PCI ("0070:3400" từ dòng trên,
       Đầu ra "lspci -v" cũng ổn).
     - loại bộ điều chỉnh được sử dụng bởi thẻ.  Bạn có thể cố gắng tìm một bằng cách
       thử và sai bằng cách sử dụng tùy chọn tuner=<n> insmod.  Nếu bạn
       biết thẻ nào có, bạn cũng có thể xem qua
       danh sách trong CARDLIST.tuner