.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/admin-guide/media/saa7134.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển saa7134
==================

Tác giả Gerd Hoffmann


Đây là trình điều khiển thiết bị v4l2/oss dành cho chụp / TV dựa trên saa7130/33/34/35
bảng.


Trạng thái
------

Hầu như mọi thứ đều hoạt động.  video, âm thanh, bộ chỉnh tần, radio, mpeg ts, ...

Giống như bttv, cần có những điều chỉnh dành riêng cho thẻ.  Kiểm tra CARDLIST để biết
danh sách các card TV đã biết và saa7134-cards.c cho card driver
thông tin cấu hình.


Xây dựng
-----

Khi bạn chọn nguồn Kernel, bạn nên định cấu hình, xây dựng,
cài đặt và khởi động kernel mới.  Bạn sẽ cần ít nhất
các tùy chọn cấu hình này::

./scripts/config -e PCI
    ./scripts/config -e INPUT
    ./scripts/config -m I2C
    ./scripts/config -m MEDIA_SUPPORT
    ./scripts/config -e MEDIA_PCI_SUPPORT
    ./scripts/config -e MEDIA_ANALOG_TV_SUPPORT
    ./scripts/config -e MEDIA_DIGITAL_TV_SUPPORT
    ./scripts/config -e MEDIA_RADIO_SUPPORT
    ./scripts/config -e RC_CORE
    ./scripts/config -e MEDIA_SUBDRV_AUTOSELECT
    ./scripts/config -m VIDEO_SAA7134
    ./scripts/config -e SAA7134_ALSA
    ./scripts/config -e VIDEO_SAA7134_RC
    ./scripts/config -e VIDEO_SAA7134_DVB
    ./scripts/config -e VIDEO_SAA7134_GO7007

Để xây dựng và cài đặt, bạn nên chạy::

thực hiện && thực hiện module_install && thực hiện cài đặt

Khi Kernel mới được khởi động, trình điều khiển saa7134 sẽ được tải tự động.

Tùy thuộc vào thẻ, bạn có thể phải chuyển ZZ0000ZZ làm tùy chọn insmod.
Nếu vậy, vui lòng kiểm tra Tài liệu/admin-guide/media/saa7134-cardlist.rst
cho những lựa chọn hợp lệ.

Khi bạn có số loại thẻ của mình, bạn có thể chuyển cấu hình mô-đun
thông qua một tệp (thông thường, đó là ZZ0000ZZ hoặc một số tệp tại
ZZ0001ZZ, nhưng địa điểm thực tế phụ thuộc vào bạn
phân phối), với nội dung này::

tùy chọn saa7134 card=13 # Assuming rằng loại thẻ của bạn là #13


Thay đổi/Sửa lỗi
---------------

Vui lòng gửi thư tới linux-media AT vger.kernel.org thống nhất khác biệt với
cây git phương tiện linux:

ZZ0000ZZ

Điều này được thực hiện bằng cách thực hiện một bản vá tại một bản sao của cây git và
gửi bản vá bằng ZZ0000ZZ. Đừng quên
mô tả rất nhiều điều nó thay đổi / vấn đề nào nó khắc phục được / bất cứ điều gì
nó tốt cho...


Sự cố đã biết
--------------

* Bộ điều chỉnh cho flyvideo không được phát hiện tự động và
  mặc định có thể không hoạt động tùy thuộc vào phiên bản bạn có.
  Có tùy chọn insmod ZZ0000ZZ để ghi đè mặc định của trình điều khiển.

Tín dụng
-------

andrew.stevens@philips.com + werner.leeb@philips.com đã cung cấp
thông số phần cứng và bảng mẫu saa7134.