.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/admin-guide/media/si470x.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. include:: <isonum.txt>

Trình điều khiển Máy thu đài FM Silicon Labs Si470x
=================================================

Bản quyền ZZ0000ZZ 2009 Tobias Lorenz <tobias.lorenz@gmx.net>


Thông tin từ Phòng thí nghiệm Silicon
-----------------------------

Phòng thí nghiệm Silicon là nhà sản xuất IC vô tuyến, ngày nay là
máy thu radio thường được sử dụng nhất trong điện thoại di động. Thông thường chúng được kết nối với
I2C. Nhưng SiLabs cũng cung cấp một thiết kế tham khảo tích hợp IC này,
cùng với bộ vi điều khiển nhỏ C8051F321 để tạo thành một đài phát thanh USB.
Một phần của thiết kế tham chiếu này cũng là một ứng dụng vô tuyến ở dạng nhị phân và nguồn
mã. Phần mềm này cũng chứa bản nâng cấp chương trình cơ sở tự động lên hầu hết
phiên bản hiện tại. Thông tin về những điều này có thể được tải xuống ở đây:
ZZ0000ZZ


IC được hỗ trợ
-------------

Các IC sau đây có bộ thanh ghi rất giống nhau, do đó chúng đang hoặc sẽ
được hỗ trợ bởi trình điều khiển:

- Si4700: Máy thu đài FM
- Si4701: Đầu thu đài FM, Hỗ trợ RDS
- Si4702: Máy thu đài FM
- Si4703: Máy thu đài FM, Hỗ trợ RDS
- Si4704: Thu sóng đài FM, không cần ăng-ten ngoài
- Si4705: Thu sóng đài FM, không cần ăng-ten ngoài, hỗ trợ RDS, Dig I/O
- Si4706: Bộ thu sóng radio FM RDS/TMC cải tiến, không cần ăng-ten ngoài, RDS
	  Hỗ trợ
- Si4707: Máy thu radio băng tần thời tiết chuyên dụng với bộ giải mã SAME, Hỗ trợ RDS
- Si4708: Máy thu FM nhỏ nhất
- Si4709: Máy thu FM nhỏ nhất, Hỗ trợ RDS

Thông tin thêm về những điều này có thể được tải xuống ở đây:
ZZ0000ZZ


Các thiết bị USB được hỗ trợ
---------------------

Hiện tại có các bộ đàm USB (nhà cung cấp:sản phẩm) sau với Silicon Labs si470x
chip được biết là hoạt động:

- 10c4:818a: Thiết kế tham chiếu đài FM USB của Silicon Labs
- 06e1:a155: ADS/Bộ thu đài FM Tech (trước đây là Nhạc FM tức thì) (RDX-155-EF)
- 1b80:d700: KWorld USB Đài FM SnapMusic Mobile 700 (FM700)
- 10c5:819a: Đài phát thanh FM USB của Sanei Electric, Inc. (được bán dưới tên DealExtreme.com PCear)


Phần mềm
--------

Việc kiểm tra thường được thực hiện với hầu hết ứng dụng trong Debian/thử nghiệm:

- fmtools - Tiện ích quản lý card bắt sóng FM
- gnomeradio - Bộ thu sóng đài FM cho máy tính để bàn GNOME
- gradio - Bộ dò đài FM GTK
- kradio - Ứng dụng Radio thoải mái cho KDE
- radio - ứng dụng radio dựa trên ncurses
- mplayer - Trình phát phim tối ưu cho Linux
- v4l2-ctl - Tổng hợp các tiện ích dòng lệnh video4linux

Ví dụ: bạn có thể sử dụng:

.. code-block:: none

	v4l2-ctl -d /dev/radio0 --set-ctrl=volume=10,mute=0 --set-freq=95.21 --all

Ngoài ra còn có thư viện libv4l có thể được sử dụng. Nó sẽ có chức năng
để tìm kiếm tần số bằng cách sử dụng chức năng phần cứng như trong radio-si470x
hoặc bằng cách triển khai một chức năng như chúng tôi hiện có trong mọi chức năng đã đề cập
các chương trình. Đôi khi các chương trình radio nên sử dụng libv4l.

Để xử lý thông tin RDS, có một dự án đang được thực hiện tại:
ZZ0000ZZ

Hiện tại không có dự án nào giúp con người có thể đọc được các câu TMC.


Danh sách âm thanh
-------------

Âm thanh USB được cung cấp bởi mô-đun ALSA snd_usb_audio. Đó là khuyến khích để
cũng chọn SND_USB_AUDIO, vì điều này là bắt buộc để nhận âm thanh từ radio. cho
liệt kê bạn phải chuyển hướng âm thanh, ví dụ như sử dụng một trong các cách sau
lệnh. Vui lòng điều chỉnh thiết bị âm thanh theo nhu cầu của bạn (/dev/dsp* và hw:x,x).

Nếu bạn chỉ muốn kiểm tra âm thanh (chất lượng rất kém):

.. code-block:: none

	cat /dev/dsp1 > /dev/dsp

Nếu bạn sử dụng sox + OSS hãy thử:

.. code-block:: none

	sox -2 --endian little -r 96000 -t oss /dev/dsp1 -t oss /dev/dsp

hoặc sử dụng sox + alsa:

.. code-block:: none

	sox --endian little -c 2 -S -r 96000 -t alsa hw:1 -t alsa -r 96000 hw:0

Nếu bạn sử dụng nghệ thuật hãy thử:

.. code-block:: none

	arecord -D hw:1,0 -r96000 -c2 -f S16_LE | artsdsp aplay -B -

Nếu bạn sử dụng mplayer hãy thử:

.. code-block:: none

	mplayer -radio adevice=hw=1.0:arate=96000 \
		-rawaudio rate=96000 \
		radio://<frequency>/capture

Thông số mô-đun
-----------------

Sau khi tải mô-đun, bạn vẫn có quyền truy cập vào một số mô-đun trong sysfs
gắn kết dưới /sys/module/radio_si470x/parameters. Nội dung của các tập tin chỉ đọc
(0444) không được cập nhật, ngay cả khi không gian, băng tần và de được thay đổi bằng chế độ riêng tư
điều khiển video. Những cái khác có thể thay đổi thời gian chạy.


Lỗi
------

Tăng tune_timeout nếu bạn thường xuyên gặp lỗi -EIO.

Khi hết thời gian chờ hoặc đạt đến giới hạn băng tần, hw_freq_seek trả về -EAGAIN.

Nếu bạn gặp bất kỳ lỗi nào từ snd_usb_audio, vui lòng báo cáo cho người ALSA.


Các vấn đề mở
-----------

V4L phân bổ thiết bị nhỏ và cài đặt tham số không hoàn hảo. Một giải pháp là
hiện đang được thảo luận.

Có giao diện USB để tải xuống/tải lên hình ảnh chương trình cơ sở mới. Hỗ trợ
vì nó có thể được triển khai bằng giao diện request_firmware.

Có chế độ ngắt RDS. Trình điều khiển đã sử dụng cùng một giao diện
để thăm dò thông tin RDS, nhưng hiện không sử dụng chế độ ngắt.

Có giao diện LED, có thể được sử dụng để ghi đè điều khiển LED
được lập trình trong firmware. Điều này có thể được cung cấp bằng cách sử dụng hỗ trợ LED
các chức năng trong kernel.


Thông tin và liên kết hữu ích khác
----------------------------------

ZZ0000ZZ