.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/admin-guide/media/si4713.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. include:: <isonum.txt>

Trình điều khiển máy phát sóng vô tuyến Silicon Labs Si4713 FM
==============================================================

Bản quyền ZZ0000ZZ 2009 Tập đoàn Nokia

Liên hệ: Eduardo Valentin <eduardo.valentin@nokia.com>


Thông tin về thiết bị
----------------------------

Con chip này là sản phẩm của Silicon Labs. Đây là thiết bị I2C, hiện có địa chỉ 0x63.
Về cơ bản, nó có tính năng đo mức nhiễu truyền dẫn và tín hiệu.

Si4713 tích hợp các chức năng truyền để truyền âm thanh nổi phát sóng FM.
Con chip này còn cho phép tích hợp chức năng quét công suất thu để xác định tín hiệu yếu
kênh FM công suất.

Con chip được lập trình bằng cách sử dụng các lệnh và phản hồi. Ngoài ra còn có một số
thuộc tính có thể thay đổi hoạt động của con chip này.

Người dùng phải tuân thủ các quy định của địa phương về truyền tần số vô tuyến (RF).

Mô tả trình điều khiển thiết bị
-------------------------------

Có hai mô-đun để xử lý thiết bị này. Một là trình điều khiển thiết bị I2C
và cái còn lại là trình điều khiển nền tảng.

Trình điều khiển thiết bị I2C xuất giao diện v4l2-subdev sang kernel.
Tất cả các thuộc tính cũng có thể được truy cập bằng giao diện điều khiển mở rộng v4l2, bằng cách
bằng cách sử dụng lệnh gọi v4l2-subdev (g_ext_ctrls, s_ext_ctrls).

Trình điều khiển thiết bị nền tảng xuất giao diện thiết bị vô tuyến v4l2 sang vùng đất của người dùng.
Vì vậy, nó sử dụng trình điều khiển thiết bị I2C làm thiết bị phụ để gửi cho người dùng
lệnh đến thiết bị thực tế. Về cơ bản nó là một trình bao bọc cho trình điều khiển thiết bị I2C.

Các ứng dụng có thể sử dụng đài phát thanh v4l2 API để chỉ định tần số hoạt động, trạng thái tắt tiếng,
v.v. Nhưng hầu hết các thuộc tính của nó sẽ có trong các điều khiển mở rộng.

Khi thuộc tính tắt tiếng v4l2 được đặt thành 1 (true), trình điều khiển sẽ tắt chip.

Mô tả thuộc tính
----------------------

Các thuộc tính có thể được truy cập bằng cách sử dụng các điều khiển mở rộng v4l2.
Đây là kết quả đầu ra từ v4l2-ctl:

.. code-block:: none

	/ # v4l2-ctl -d /dev/radio0 --all -L
	Driver Info:
		Driver name   : radio-si4713
		Card type     : Silicon Labs Si4713 Modulator
		Bus info      :
		Driver version: 0
		Capabilities  : 0x00080800
			RDS Output
			Modulator
	Audio output: 0 (FM Modulator Audio Out)
	Frequency: 1408000 (88.000000 MHz)
	Video Standard = 0x00000000
	Modulator:
		Name                 : FM Modulator
		Capabilities         : 62.5 Hz stereo rds
		Frequency range      : 76.0 MHz - 108.0 MHz
		Subchannel modulation: stereo+rds

	User Controls

				mute (bool) : default=1 value=0

	FM Radio Modulator Controls

		rds_signal_deviation (int)  : min=0 max=90000 step=10 default=200 value=200 flags=slider
			rds_program_id (int)  : min=0 max=65535 step=1 default=0 value=0
		rds_program_type (int)  : min=0 max=31 step=1 default=0 value=0
			rds_ps_name (str)  : min=0 max=96 step=8 value='si4713  '
			rds_radio_text (str)  : min=0 max=384 step=32 value=''
	audio_limiter_feature_enabled (bool) : default=1 value=1
	audio_limiter_release_time (int)  : min=250 max=102390 step=50 default=5010 value=5010 flags=slider
		audio_limiter_deviation (int)  : min=0 max=90000 step=10 default=66250 value=66250 flags=slider
	audio_compression_feature_enabl (bool) : default=1 value=1
		audio_compression_gain (int)  : min=0 max=20 step=1 default=15 value=15 flags=slider
	audio_compression_threshold (int)  : min=-40 max=0 step=1 default=-40 value=-40 flags=slider
	audio_compression_attack_time (int)  : min=0 max=5000 step=500 default=0 value=0 flags=slider
	audio_compression_release_time (int)  : min=100000 max=1000000 step=100000 default=1000000 value=1000000 flags=slider
	pilot_tone_feature_enabled (bool) : default=1 value=1
		pilot_tone_deviation (int)  : min=0 max=90000 step=10 default=6750 value=6750 flags=slider
		pilot_tone_frequency (int)  : min=0 max=19000 step=1 default=19000 value=19000 flags=slider
		pre_emphasis_settings (menu) : min=0 max=2 default=1 value=1
		tune_power_level (int)  : min=0 max=120 step=1 default=88 value=88 flags=slider
		tune_antenna_capacitor (int)  : min=0 max=191 step=1 default=0 value=110 flags=slider

Đây là một bản tóm tắt của họ:

* Pilot là một âm thanh có thể nghe được được gửi bởi thiết bị.

- Pilot_ Frequency - Định cấu hình tần số của âm thử nghiệm âm thanh nổi.
- Pilot_deviation - Định cấu hình mức độ lệch tần số âm thử.
- Pilot_enabled - Bật hoặc tắt tính năng âm thử.

* Thiết bị si4713 có khả năng áp dụng tính năng nén âm thanh cho
  tín hiệu truyền đi.

- acomp_enabled - Bật hoặc tắt tính năng điều khiển dải động âm thanh.
- acomp_gain - Đặt mức tăng cho điều khiển dải động âm thanh.
- acomp_threshold - Đặt mức ngưỡng cho điều khiển dải động âm thanh.
- acomp_Attack_time - Đặt thời gian tấn công để kiểm soát dải động âm thanh.
- acomp_release_time - Đặt thời gian phát hành để kiểm soát dải động âm thanh.

* Limiter thiết lập tính năng giới hạn độ lệch âm thanh. Một khi xảy ra sai lệch quá mức,
  có thể điều chỉnh mức tăng mặt trước của đầu vào âm thanh và luôn
  ngăn chặn sự sai lệch quá mức.

- limiter_enabled - Bật hoặc tắt tính năng giới hạn.
- limiter_deviation - Định cấu hình mức độ lệch tần số âm thanh.
- limiter_release_time - Đặt thời gian phát hành giới hạn.

* Công suất điều chỉnh

- power_level - Đặt mức công suất đầu ra để truyền tín hiệu.
  Antenna_capacitor - Điều này chọn giá trị của tụ điều chỉnh ăng-ten
  bằng tay hoặc tự động nếu được đặt thành 0.

* Liên quan đến RDS

- rds_ps_name - Đặt trường tên ps RDS để truyền.
- rds_radio_text - Đặt văn bản radio RDS để truyền.
- rds_pi - Đặt trường PI RDS để truyền.
- rds_pty - Đặt trường RDS PTY để truyền.

* Liên quan đến khu vực

- nhấn mạnh trước - thiết lập nhấn mạnh trước được áp dụng cho việc truyền tải.

RNL
---

Thiết bị này còn có giao diện để đo mức ồn thu được. Để làm được điều đó, bạn nên
ioctl nút thiết bị. Đây là một mã ví dụ:

.. code-block:: none

	int main (int argc, char *argv[])
	{
		struct si4713_rnl rnl;
		int fd = open("/dev/radio0", O_RDWR);
		int rval;

		if (argc < 2)
			return -EINVAL;

		if (fd < 0)
			return fd;

		sscanf(argv[1], "%d", &rnl.frequency);

		rval = ioctl(fd, SI4713_IOC_MEASURE_RNL, &rnl);
		if (rval < 0)
			return rval;

		printf("received noise level: %d\n", rnl.rnl);

		close(fd);
	}

Cấu trúc si4713_rnl và SI4713_IOC_MEASURE_RNL được định nghĩa trong
bao gồm/linux/platform_data/media/si4713.h.

Kênh con Stereo/Mono và RDS
-------------------------------

Thiết bị cũng có thể được cấu hình bằng cách sử dụng các kênh phụ có sẵn để
truyền tải. Để làm điều đó, hãy sử dụng S/G_MODULATOR ioctl và định cấu hình txsubchans đúng cách.
Hãy tham khảo thông số kỹ thuật V4L2 API để sử dụng ioctl này đúng cách.

Kiểm tra
--------
Việc kiểm tra thường được thực hiện với tiện ích v4l2-ctl để quản lý thẻ điều chỉnh FM.
Công cụ này có thể được tìm thấy trong kho lưu trữ v4l-dvb trong thư mục v4l2-apps/util.

Ví dụ để đặt tên rds ps:

.. code-block:: none

	# v4l2-ctl -d /dev/radio0 --set-ctrl=rds_ps_name="Dummy"
