.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0+

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/ethernet/intel/e1000.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===============================================================
Trình điều khiển cơ sở Linux cho kết nối mạng Ethernet Intel(R)
===============================================================

Trình điều khiển Intel Gigabit Linux.
Copyright(c) 1999 - 2013 Tập đoàn Intel.

Nội dung
========

- Xác định bộ chuyển đổi của bạn
- Tham số dòng lệnh
- Cấu hình tốc độ và song công
- Cấu hình bổ sung
- Hỗ trợ

Xác định bộ điều hợp của bạn
========================

Để biết thêm thông tin về cách xác định bộ điều hợp của bạn, hãy truy cập Bộ điều hợp &
Hướng dẫn nhận dạng tài xế tại:

ZZ0000ZZ

Để biết trình điều khiển mạng Intel mới nhất dành cho Linux, hãy tham khảo tài liệu sau
trang web.  Trong trường tìm kiếm, nhập tên hoặc loại bộ điều hợp của bạn hoặc sử dụng
liên kết mạng ở bên trái để tìm kiếm bộ điều hợp của bạn:

ZZ0000ZZ

Tham số dòng lệnh
=======================

Giá trị mặc định cho từng tham số thường là cài đặt được đề xuất,
trừ khi có ghi chú khác.

NOTES:
	Để biết thêm thông tin về AutoNeg, Duplex và Speed
        tham số, hãy xem phần "Cấu hình song công và tốc độ" trong
        tài liệu này.

Để biết thêm thông tin về InterruptThrottleRate,
        RxIntDelay, TxIntDelay, RxAbsIntDelay và TxAbsIntDelay
        thông số, xem ghi chú ứng dụng tại:
        ZZ0000ZZ

Tự động phủ định
-------

(Chỉ được hỗ trợ trên các bộ điều hợp có kết nối bằng đồng)

:Phạm vi hợp lệ: 0x01-0x0F, 0x20-0x2F
: Giá trị mặc định: 0x2F

Tham số này là mặt nạ bit chỉ định cài đặt tốc độ và song công
được quảng cáo bởi bộ chuyển đổi.  Khi tham số này được sử dụng, Tốc độ và
Các tham số song công không được chỉ định.

NOTE:
       Tham khảo phần Tốc độ và song công của tài liệu này để biết thêm
       thông tin về tham số AutoNeg.

song công
------

(Chỉ được hỗ trợ trên các bộ điều hợp có kết nối bằng đồng)

:Phạm vi hợp lệ: 0-2 (0=tự động thương lượng, 1=một nửa, 2=đầy đủ)
: Giá trị mặc định: 0

Điều này xác định hướng mà dữ liệu được phép truyền.  có thể
một hoặc hai chiều.  Nếu cả Duplex và đối tác liên kết đều
được đặt thành tự động đàm phán, bảng sẽ tự động phát hiện bản song công chính xác.  Nếu
đối tác liên kết bị ép buộc (toàn bộ hoặc một nửa), Duplex mặc định là một nửa
song công.

Kiểm soát dòng chảy
-----------

:Phạm vi hợp lệ: 0-3 (0=không, 1=chỉ Rx, 2=chỉ Tx, 3=Rx&Tx)
: Giá trị mặc định: Đọc cài đặt điều khiển luồng từ EEPROM

Tham số này điều khiển việc tạo tự động (Tx) và phản hồi (Rx)
tới các khung Ethernet PAUSE.

Gián đoạn ThrottleRate
---------------------

(không được hỗ trợ trên các bộ điều hợp dựa trên Intel(R) 82542, 82543 hoặc 82544)

:Phạm vi hợp lệ:
   0,1,3,4,100-100000 (0=tắt, 1=động, 3=bảo toàn động,
   4=cân bằng đơn giản)
: Giá trị mặc định: 3

Trình điều khiển có thể giới hạn số lượng ngắt mỗi giây mà bộ điều hợp
sẽ tạo ra cho các gói đến. Nó thực hiện điều này bằng cách viết một giá trị vào
bộ chuyển đổi dựa trên số lượng ngắt tối đa mà bộ chuyển đổi
sẽ tạo ra mỗi giây.

Đặt InterruptThrottleRate thành giá trị lớn hơn hoặc bằng 100
sẽ lập trình cho bộ điều hợp gửi tối đa số lần ngắt đó
mỗi giây, ngay cả khi có nhiều gói đến hơn. Điều này làm giảm tình trạng gián đoạn
tải trên hệ thống và có thể giảm mức sử dụng CPU khi tải nặng,
nhưng sẽ tăng độ trễ vì các gói không được xử lý nhanh chóng.

Hành vi mặc định của trình điều khiển trước đó giả định ở trạng thái tĩnh
Giá trị InterruptThrottleRate là 8000, cung cấp giá trị dự phòng tốt cho
tất cả các loại lưu lượng nhưng thiếu hiệu suất và độ trễ gói nhỏ.
Tuy nhiên, phần cứng có thể xử lý nhiều gói nhỏ hơn mỗi giây và
vì lý do này, một thuật toán điều tiết ngắt thích ứng đã được triển khai.

Kể từ 7.3.x, trình điều khiển có hai chế độ thích ứng (cài đặt 1 hoặc 3), trong đó
nó tự động điều chỉnh giá trị InterruptThrottleRate dựa trên lưu lượng truy cập
mà nó nhận được. Sau khi xác định loại lưu lượng truy cập vào cuối cùng
khung thời gian, nó sẽ điều chỉnh InterruptThrottleRate thành một giá trị phù hợp
cho lưu lượng truy cập đó.

Thuật toán phân loại lưu lượng truy cập vào mỗi khoảng thời gian thành
các lớp học.  Khi lớp được xác định, giá trị InterruptThrottleRate là
được điều chỉnh để phù hợp nhất với loại lưu lượng truy cập đó. Có ba lớp được định nghĩa:
"Lưu lượng lớn", dành cho số lượng lớn gói có kích thước bình thường; "Độ trễ thấp",
cho một lượng nhỏ lưu lượng truy cập và/hoặc một tỷ lệ phần trăm đáng kể của lưu lượng truy cập nhỏ
gói tin; và "Độ trễ thấp nhất", đối với các gói gần như hoàn toàn nhỏ hoặc
giao thông tối thiểu.

Ở chế độ bảo thủ động, giá trị InterruptThrottleRate được đặt thành 4000
đối với lưu lượng truy cập thuộc loại "Lưu lượng truy cập số lượng lớn". Nếu lưu lượng truy cập rơi vào mức "Thấp
độ trễ" hoặc lớp "Độ trễ thấp nhất", InterruptThrottleRate được tăng lên
từng bước đến 20000. Chế độ mặc định này phù hợp với hầu hết các ứng dụng.

Đối với các tình huống có độ trễ thấp là quan trọng, chẳng hạn như cụm hoặc
tính toán lưới, thuật toán có thể giảm độ trễ hơn nữa khi
InterruptThrottleRate được đặt ở chế độ 1. Ở chế độ này, chế độ này hoạt động
giống như chế độ 3, InterruptThrottleRate sẽ được tăng dần lên
70000 cho lưu lượng truy cập trong lớp "Độ trễ thấp nhất".

Trong chế độ đơn giản hóa, tốc độ ngắt dựa trên tỷ lệ giữa TX và
Lưu lượng RX.  Nếu tốc độ byte trên giây xấp xỉ bằng nhau thì
tốc độ ngắt sẽ giảm xuống mức 2000 lần ngắt mỗi giây.  Nếu
lưu lượng chủ yếu là truyền hoặc chủ yếu là nhận, tốc độ gián đoạn có thể
có thể lên tới 8000.

Đặt InterruptThrottleRate thành 0 sẽ tắt mọi kiểm duyệt ngắt
và có thể cải thiện độ trễ gói nhỏ, nhưng nhìn chung không phù hợp
cho lưu lượng thông lượng lớn.

NOTE:
       InterruptThrottleRate được ưu tiên hơn TxAbsIntDelay và
       Tham số RxAbsIntDelay.  Nói cách khác, giảm thiểu việc nhận
       và/hoặc truyền độ trễ tuyệt đối không buộc bộ điều khiển phải
       tạo ra nhiều ngắt hơn tốc độ điều tiết ngắt
       cho phép.

CAUTION:
          Nếu bạn đang sử dụng Kết nối mạng Intel(R) PRO/1000 CT
          (bộ điều khiển 82547), đặt InterruptThrottleRate thành một giá trị
          lớn hơn 75.000, có thể treo (ngưng truyền) bộ điều hợp
          trong những điều kiện mạng nhất định.  Nếu điều này xảy ra thì NETDEV
          Thông báo WATCHDOG được ghi vào nhật ký sự kiện hệ thống.  trong
          Ngoài ra, bộ điều khiển sẽ tự động được thiết lập lại, khôi phục
          kết nối mạng.  Để loại bỏ khả năng xảy ra
          treo, đảm bảo rằng InterruptThrottleRate được đặt không lớn hơn
          hơn 75.000 và không được đặt thành 0.

NOTE:
       Khi e1000 được tải với cài đặt mặc định và nhiều bộ điều hợp
       đang được sử dụng đồng thời, việc sử dụng CPU có thể làm tăng
       tuyến tính.  Để hạn chế việc sử dụng CPU mà không ảnh hưởng
       thông lượng tổng thể, chúng tôi khuyên bạn nên tải trình điều khiển dưới dạng
       sau::

modprobe e1000 InterruptThrottleRate=3000,3000,3000

Điều này đặt InterruptThrottleRate thành 3000 ngắt/giây cho
       phiên bản đầu tiên, thứ hai và thứ ba của trình điều khiển.  Phạm vi
       từ 2000 đến 3000 ngắt mỗi giây hoạt động trên phần lớn
       hệ thống và là điểm khởi đầu tốt, nhưng giá trị tối ưu sẽ
       được nền tảng cụ thể.  Nếu việc sử dụng CPU không phải là vấn đề đáng lo ngại, hãy sử dụng
       RX_POLLING (NAPI) và cài đặt trình điều khiển mặc định.

Bộ mô tả Rx
-------------

:Phạm vi hợp lệ:
 - 48-256 cho bộ điều hợp dựa trên 82542 và 82543
 - 48-4096 cho tất cả các bộ điều hợp được hỗ trợ khác
: Giá trị mặc định: 256

Giá trị này chỉ định số lượng bộ mô tả bộ đệm nhận được phân bổ
bởi người lái xe.  Việc tăng giá trị này cho phép trình điều khiển đệm nhiều hơn
các gói tin đến, làm tăng việc sử dụng bộ nhớ hệ thống.

Mỗi bộ mô tả là 16 byte.  Một bộ đệm nhận cũng được phân bổ cho mỗi
bộ mô tả và có thể là 2048, 4096, 8192 hoặc 16384 byte, tùy thuộc vào
trên cài đặt MTU. Kích thước MTU tối đa là 16110.

NOTE:
       MTU chỉ định kích thước khung hình.  Nó chỉ cần được thiết lập cho Jumbo
       Khung.  Tùy thuộc vào tài nguyên hệ thống có sẵn, yêu cầu
       đối với số lượng mô tả nhận cao hơn có thể bị từ chối.  Trong này
       trường hợp, sử dụng số thấp hơn.

RxIntDelay
----------

:Phạm vi hợp lệ: 0-65535 (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 0

Giá trị này trì hoãn việc tạo ra các ngắt nhận theo đơn vị 1,024
micro giây.  Giảm ngắt nhận có thể cải thiện hiệu quả của CPU nếu
được điều chỉnh phù hợp cho lưu lượng mạng cụ thể.  Việc tăng giá trị này sẽ tăng thêm
tăng thêm độ trễ cho việc tiếp nhận khung và cuối cùng có thể làm giảm thông lượng
lưu lượng truy cập TCP.  Nếu hệ thống báo cáo bị mất nhận, giá trị này
có thể được đặt quá cao, khiến trình điều khiển hết khả năng nhận
những người mô tả.

CAUTION:
          Khi đặt RxIntDelay thành giá trị khác 0, bộ điều hợp có thể
          treo (ngưng truyền) trong một số điều kiện mạng nhất định.  Nếu
          điều này xảy ra một thông báo NETDEV WATCHDOG đã được đăng nhập vào hệ thống
          nhật ký sự kiện.  Ngoài ra, bộ điều khiển sẽ tự động được thiết lập lại,
          khôi phục lại kết nối mạng.  Để loại bỏ khả năng
          để treo, đảm bảo rằng RxIntDelay được đặt thành 0.

RxAbsIntDelay
-------------

(Tham số này chỉ được hỗ trợ trên các bộ điều hợp 82540, 82545 trở lên.)

:Phạm vi hợp lệ: 0-65535 (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 128

Giá trị này, tính bằng đơn vị 1,024 micro giây, giới hạn độ trễ trong đó
nhận ngắt được tạo ra.  Chỉ hữu ích nếu RxIntDelay khác 0,
giá trị này đảm bảo rằng một ngắt được tạo ra sau lần đầu tiên
gói được nhận trong khoảng thời gian đã đặt.  Điều chỉnh hợp lý,
cùng với RxIntDelay, có thể cải thiện lưu lượng truy cập trong mạng cụ thể
điều kiện.

Tốc độ
-----

(Tham số này chỉ được hỗ trợ trên các bộ điều hợp có kết nối bằng đồng.)

:Cài đặt hợp lệ: 0, 10, 100, 1000
: Giá trị mặc định: 0 (tự động thương lượng ở mọi tốc độ được hỗ trợ)

Tốc độ buộc tốc độ đường truyền đạt giá trị được chỉ định tính bằng megabit trên giây
(Mbps).  Nếu tham số này không được chỉ định hoặc được đặt thành 0 và liên kết
đối tác được đặt ở chế độ tự động thương lượng, hội đồng quản trị sẽ tự động phát hiện đối tác chính xác
tốc độ.  Duplex cũng nên được đặt khi Tốc độ được đặt thành 10 hoặc 100.

TxDescriptor
-------------

:Phạm vi hợp lệ:
  - 48-256 cho bộ điều hợp dựa trên 82542 và 82543
  - 48-4096 cho tất cả các bộ điều hợp được hỗ trợ khác
: Giá trị mặc định: 256

Giá trị này là số lượng bộ mô tả truyền được phân bổ bởi trình điều khiển.
Việc tăng giá trị này cho phép trình điều khiển xếp hàng nhiều lượt truyền hơn.  Mỗi
bộ mô tả là 16 byte.

NOTE:
       Tùy thuộc vào tài nguyên hệ thống có sẵn, yêu cầu về
       số lượng mô tả truyền cao hơn có thể bị từ chối.  Trong trường hợp này,
       sử dụng số thấp hơn.

TxIntDelay
----------

:Phạm vi hợp lệ: 0-65535 (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 8

Giá trị này trì hoãn việc tạo ra các ngắt truyền theo đơn vị
1,024 micro giây.  Giảm gián đoạn truyền có thể cải thiện CPU
hiệu quả nếu được điều chỉnh hợp lý cho lưu lượng mạng cụ thể.  Nếu
hệ thống đang báo cáo việc truyền bị mất, giá trị này có thể được đặt quá cao
khiến trình điều khiển hết bộ mô tả truyền có sẵn.

TxAbsIntDelay
-------------

(Tham số này chỉ được hỗ trợ trên các bộ điều hợp 82540, 82545 trở lên.)

:Phạm vi hợp lệ: 0-65535 (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 32

Giá trị này, tính bằng đơn vị 1,024 micro giây, giới hạn độ trễ trong đó
ngắt truyền được tạo ra.  Chỉ hữu ích nếu TxIntDelay khác 0,
giá trị này đảm bảo rằng một ngắt được tạo ra sau lần đầu tiên
gói được gửi trên dây trong khoảng thời gian đã đặt.  Điều chỉnh hợp lý,
cùng với TxIntDelay, có thể cải thiện thông lượng lưu lượng truy cập cụ thể
điều kiện mạng.

XsumRX
------

(Tham số này được hỗ trợ NOT trên bộ chuyển đổi dựa trên 82542.)

:Phạm vi hợp lệ: 0-1
: Giá trị mặc định: 1

Giá trị '1' cho biết trình điều khiển nên bật tổng kiểm tra IP
giảm tải các gói đã nhận (cả UDP và TCP) sang phần cứng bộ điều hợp.

Sao chép
---------

:Phạm vi hợp lệ: 0-xxxxxxx (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 256
:Cách sử dụng: modprobe e1000.ko copybreak=128

Trình điều khiển sao chép tất cả các gói bên dưới hoặc bằng kích thước này với một RX mới
đệm trước khi đưa nó lên ngăn xếp.

Tham số này khác với các tham số khác ở chỗ nó là một
tham số duy nhất (không phải 1,1,1, v.v.) được áp dụng cho tất cả các phiên bản trình điều khiển và
nó cũng có sẵn trong thời gian chạy tại
/sys/mô-đun/e1000/tham số/copybreak

SmartPowerDownEnable
--------------------

:Phạm vi hợp lệ: 0-1
: Giá trị mặc định: 0 (bị tắt)

Cho phép PHY tắt ở trạng thái năng lượng thấp hơn. Người dùng có thể tắt
tham số này trong các chipset được hỗ trợ.

Cấu hình tốc độ và song công
==============================

Ba từ khóa được sử dụng để kiểm soát tốc độ và cấu hình song công.
Những từ khóa này là Tốc độ, Song công và AutoNeg.

Nếu bảng sử dụng giao diện cáp quang, những từ khóa này sẽ bị bỏ qua và
bảng giao diện cáp quang chỉ liên kết ở tốc độ song công hoàn toàn 1000 Mbps.

Đối với bo mạch bằng đồng, các từ khóa tương tác như sau:

- Hoạt động mặc định là tự động đàm phán.  Bảng quảng cáo tất cả
  được hỗ trợ kết hợp tốc độ và song công và nó liên kết ở mức cao nhất
  tốc độ chung và chế độ song công NẾU đối tác liên kết được đặt thành tự động đàm phán.

- Nếu Tốc độ = 1000, tính năng tự động đàm phán có giới hạn được bật và chỉ 1000 Mbps
  được quảng cáo (Thông số 1000BaseT yêu cầu tự động đàm phán.)

- Nếu Tốc độ = 10 hoặc 100 thì nên đặt cả Tốc độ và Song công.  Tự động-
  đàm phán bị vô hiệu hóa và tham số AutoNeg bị bỏ qua.  Đối tác
  SHOULD cũng bị ép buộc.

Tham số AutoNeg được sử dụng khi cần nhiều điều khiển hơn đối với
quá trình đàm phán tự động.  Nó nên được sử dụng khi bạn muốn kiểm soát cái nào
sự kết hợp tốc độ và song công được quảng cáo trong quá trình tự động đàm phán
quá trình.

Tham số có thể được chỉ định dưới dạng giá trị thập phân hoặc thập lục phân như
được xác định bởi bitmap bên dưới.

============== ====== ====== ======= ======= ====== ====== ======= ======
Vị trí bit 7 6 5 4 3 2 1 0
Giá trị thập phân 128 64 32 16 8 4 2 1
Giá trị thập lục phân 80 40 20 10 8 4 2 1
Tốc độ (Mbps) N/A N/A 1000 N/A 100 100 10 10
Duplex Full Full Half Full Half
============== ====== ====== ======= ======= ====== ====== ======= ======

Một số ví dụ về sử dụng AutoNeg::

modprobe e1000 AutoNeg=0x01 (Hạn chế tự động đàm phán ở 10 nửa)
  modprobe e1000 AutoNeg=1 (Tương tự như trên)
  modprobe e1000 AutoNeg=0x02 (Hạn chế tự động đàm phán ở mức 10 đầy đủ)
  modprobe e1000 AutoNeg=0x03 (Hạn chế tự động đàm phán ở mức 10 Nửa hoặc 10 Toàn bộ)
  modprobe e1000 AutoNeg=0x04 (Hạn chế tự động đàm phán ở mức 100 Half)
  modprobe e1000 AutoNeg=0x05 (Hạn chế tự động thương lượng ở mức 10 Nửa hoặc 100
  Một nửa)
  modprobe e1000 AutoNeg=0x020 (Hạn chế tự động đàm phán ở mức 1000 Full)
  modprobe e1000 AutoNeg=32 (Tương tự như trên)

Lưu ý rằng khi sử dụng tham số này, không được chỉ định Tốc độ và Song công.

Nếu đối tác liên kết bị buộc phải thực hiện một tốc độ và song công cụ thể thì điều này
không nên sử dụng tham số.  Thay vào đó, hãy sử dụng các tham số Tốc độ và Song công
đã đề cập trước đó để buộc bộ chuyển đổi có cùng tốc độ và song công.

Cấu hình bổ sung
=========================

Khung Jumbo
------------

Hỗ trợ Khung Jumbo được bật bằng cách thay đổi MTU thành giá trị lớn hơn
  mặc định là 1500. Sử dụng lệnh ifconfig để tăng kích thước MTU.
  Ví dụ::

ifconfig eth<x> mtu 9000 trở lên

Cài đặt này không được lưu trong các lần khởi động lại.  Nó có thể được thực hiện vĩnh viễn nếu
  bạn thêm::

MTU=9000

vào tệp /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth<x>.  Ví dụ này
  áp dụng cho các bản phân phối của Red Hat; các bản phân phối khác có thể lưu trữ cái này
  thiết lập ở một vị trí khác.

Ghi chú:
  Sự suy giảm hiệu suất thông lượng có thể được quan sát thấy trong một số khung Jumbo
  môi trường. Nếu điều này được quan sát thấy, hãy tăng bộ đệm ổ cắm của ứng dụng
  size và/hoặc tăng giá trị mục nhập /proc/sys/net/ipv4/tcp_*mem có thể hữu ích.
  Xem hướng dẫn ứng dụng cụ thể và /usr/src/linux*/Documentation/
  Network/ip-sysctl.txt để biết thêm chi tiết.

- Cài đặt MTU tối đa cho Khung Jumbo là 16110. Giá trị này trùng khớp
    với kích thước Khung Jumbo tối đa là 16128.

- Việc sử dụng khung Jumbo ở tốc độ 10 hoặc 100 Mbps không được hỗ trợ và có thể dẫn đến
    hiệu suất kém hoặc mất liên kết.

- Bộ điều hợp dựa trên bộ điều khiển Intel(R) 82542 và 82573V/E không
    hỗ trợ khung Jumbo. Chúng tương ứng với các tên sản phẩm sau::

Bộ điều hợp máy chủ Intel(R) PRO/1000 Gigabit
     Kết nối mạng Intel(R) PRO/1000 PM

công cụ đạo đức
-------

Trình điều khiển sử dụng giao diện ethtool để cấu hình trình điều khiển và
  chẩn đoán cũng như hiển thị thông tin thống kê.  công cụ đạo đức
  Cần có phiên bản 1.6 trở lên cho chức năng này.

Bản phát hành mới nhất của ethtool có thể được tìm thấy từ
  ZZ0000ZZ

Kích hoạt Wake trên LAN (WoL)
--------------------------

WoL được cấu hình thông qua tiện ích ethtool.

WoL sẽ được kích hoạt trên hệ thống trong lần tắt hoặc khởi động lại tiếp theo.
  Đối với phiên bản trình điều khiển này, để bật WoL, trình điều khiển e1000 phải được
  được tải khi tắt hoặc khởi động lại hệ thống.

Ủng hộ
=======

Để biết thông tin chung, hãy truy cập trang web hỗ trợ của Intel tại:
ZZ0000ZZ

Nếu một vấn đề được xác định với mã nguồn được phát hành trên thiết bị được hỗ trợ
kernel với bộ điều hợp được hỗ trợ, gửi email thông tin cụ thể liên quan
gửi vấn đề tới intel-wired-lan@lists.osuosl.org.