.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0+

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/ethernet/intel/e1000e.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

==========================================================
Trình điều khiển Linux cho kết nối mạng Ethernet Intel(R)
==========================================================

Trình điều khiển Intel Gigabit Linux.
Bản quyền(c) 2008-2018 Tập đoàn Intel.

Nội dung
========

- Xác định bộ chuyển đổi của bạn
- Tham số dòng lệnh
- Cấu hình bổ sung
- Hỗ trợ


Xác định bộ điều hợp của bạn
============================
Để biết thông tin về cách xác định bộ điều hợp của bạn và để có phiên bản Intel mới nhất
trình điều khiển mạng, hãy tham khảo trang web Hỗ trợ của Intel:
ZZ0000ZZ


Tham số dòng lệnh
=======================
Nếu trình điều khiển được xây dựng dưới dạng mô-đun, các tham số tùy chọn sau sẽ được sử dụng
bằng cách nhập chúng vào dòng lệnh bằng lệnh modprobe bằng cách sử dụng lệnh này
cú pháp::

modprobe e1000e [<option>=<VAL1>,<VAL2>,...]

Cần phải có <VAL#> cho mỗi cổng mạng trong hệ thống được hỗ trợ bởi
người lái xe này. Các giá trị sẽ được áp dụng cho từng phiên bản, theo thứ tự hàm.
Ví dụ::

modprobe e1000e InterruptThrottleRate=16000,16000

Trong trường hợp này, có hai cổng mạng được e1000e hỗ trợ trong hệ thống.
Giá trị mặc định cho từng tham số thường là cài đặt được đề xuất,
trừ khi có ghi chú khác.

NOTE: Bộ mô tả mô tả bộ đệm dữ liệu và các thuộc tính liên quan đến dữ liệu
bộ đệm. Thông tin này được truy cập bởi phần cứng.

Gián đoạn ThrottleRate
----------------------
:Phạm vi hợp lệ: 0,1,3,4,100-100000
: Giá trị mặc định: 3

Tốc độ điều chỉnh ngắt kiểm soát số lần ngắt mỗi lần ngắt
vector có thể tạo ra mỗi giây. Tăng ITR làm giảm độ trễ với chi phí
tăng mức sử dụng CPU, mặc dù nó có thể giúp thông lượng trong một số trường hợp.

Đặt InterruptThrottleRate thành giá trị lớn hơn hoặc bằng 100
sẽ lập trình cho bộ điều hợp gửi tối đa số lần ngắt đó
mỗi giây, ngay cả khi có nhiều gói đến hơn. Điều này làm giảm tình trạng gián đoạn
tải trên hệ thống và có thể giảm mức sử dụng CPU khi tải nặng,
nhưng sẽ tăng độ trễ vì các gói không được xử lý nhanh chóng.

Hành vi mặc định của trình điều khiển trước đó giả định ở trạng thái tĩnh
Giá trị InterruptThrottleRate là 8000, cung cấp giá trị dự phòng tốt cho
tất cả các loại lưu lượng nhưng thiếu hiệu suất và độ trễ gói nhỏ.
Tuy nhiên, phần cứng có thể xử lý nhiều gói nhỏ hơn mỗi giây và
vì lý do này, một thuật toán điều tiết ngắt thích ứng đã được triển khai.

Trình điều khiển có hai chế độ thích ứng (cài đặt 1 hoặc 3), trong đó
nó tự động điều chỉnh giá trị InterruptThrottleRate dựa trên lưu lượng truy cập
mà nó nhận được. Sau khi xác định loại lưu lượng truy cập vào cuối cùng
khung thời gian, nó sẽ điều chỉnh InterruptThrottleRate thành một giá trị phù hợp
cho lưu lượng truy cập đó.

Thuật toán phân loại lưu lượng truy cập vào mỗi khoảng thời gian thành
các lớp học.  Khi lớp được xác định, giá trị InterruptThrottleRate là
được điều chỉnh để phù hợp nhất với loại lưu lượng truy cập đó. Có ba lớp được định nghĩa:
"Lưu lượng lớn", dành cho số lượng lớn gói có kích thước bình thường; "Độ trễ thấp",
cho một lượng nhỏ lưu lượng truy cập và/hoặc một tỷ lệ phần trăm đáng kể của lưu lượng truy cập nhỏ
gói tin; và "Độ trễ thấp nhất", đối với các gói gần như hoàn toàn nhỏ hoặc
giao thông tối thiểu.

- 0: Tắt
      Tắt mọi kiểm duyệt gián đoạn và có thể cải thiện độ trễ gói nhỏ.
      Tuy nhiên, điều này thường không phù hợp với lưu lượng thông lượng lớn do
      đến việc tăng cường sử dụng CPU với tốc độ ngắt cao hơn.
 - 1: Chế độ động
      Chế độ này cố gắng kiểm duyệt các ngắt trên mỗi vectơ trong khi vẫn duy trì
      độ trễ rất thấp. Điều này đôi khi có thể gây ra việc sử dụng thêm CPU. Nếu
      lập kế hoạch triển khai e1000e trong môi trường nhạy cảm với độ trễ, điều này
      tham số cần được xem xét.
 - 3: Chế độ Bảo thủ động (mặc định)
      Trong chế độ bảo thủ động, giá trị InterruptThrottleRate được đặt thành
      4000 cho lưu lượng truy cập thuộc loại "Lưu lượng truy cập số lượng lớn". Nếu lưu lượng truy cập giảm
      lớp "Độ trễ thấp" hoặc "Độ trễ thấp nhất", InterruptThrottleRate là
      tăng dần lên 20000. Chế độ mặc định này phù hợp với hầu hết
      ứng dụng.
 - 4: Chế độ Cân bằng đơn giản
      Trong chế độ đơn giản hóa, tốc độ ngắt dựa trên tỷ lệ giữa TX và
      Lưu lượng RX.  Nếu tốc độ byte trên giây xấp xỉ bằng nhau thì
      tốc độ ngắt sẽ giảm xuống mức 2000 lần ngắt mỗi giây.  Nếu
      lưu lượng chủ yếu là truyền hoặc chủ yếu là nhận, tốc độ gián đoạn có thể
      có thể lên tới 8000.
 - 100-100000:
      Đặt InterruptThrottleRate thành giá trị lớn hơn hoặc bằng 100
      sẽ lập trình cho bộ điều hợp gửi tối đa số lần ngắt mỗi giây,
      ngay cả khi có nhiều gói đến hơn. Điều này làm giảm tải gián đoạn trên
      hệ thống và có thể giảm mức sử dụng CPU khi tải nặng, nhưng sẽ tăng
      độ trễ vì các gói không được xử lý nhanh chóng.

NOTE: InterruptThrottleRate được ưu tiên hơn TxAbsIntDelay và
Tham số RxAbsIntDelay. Nói cách khác, giảm thiểu việc nhận và/hoặc
truyền độ trễ tuyệt đối không buộc bộ điều khiển tạo ra nhiều
ngắt hơn mức mà Tốc độ điều chỉnh ngắt cho phép.

RxIntDelay
----------
:Phạm vi hợp lệ: 0-65535 (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 0

Giá trị này trì hoãn việc tạo ra các ngắt nhận theo đơn vị 1,024
micro giây. Giảm ngắt nhận có thể cải thiện hiệu quả của CPU nếu
được điều chỉnh phù hợp cho lưu lượng mạng cụ thể. Việc tăng giá trị này sẽ bổ sung thêm
độ trễ khi nhận khung và cuối cùng có thể làm giảm thông lượng của TCP
giao thông. Nếu hệ thống báo cáo việc nhận bị mất, giá trị này có thể được đặt
quá cao, khiến trình điều khiển hết bộ mô tả nhận có sẵn.

CAUTION: Khi đặt RxIntDelay thành giá trị khác 0, bộ điều hợp có thể bị treo
(dừng truyền) trong các điều kiện mạng nhất định. Nếu điều này xảy ra thì NETDEV
Thông báo WATCHDOG được ghi vào nhật ký sự kiện hệ thống. Ngoài ra,
bộ điều khiển được tự động thiết lập lại, khôi phục kết nối mạng. Đến
loại bỏ khả năng bị treo, đảm bảo rằng RxIntDelay được đặt thành 0.

RxAbsIntDelay
-------------
:Phạm vi hợp lệ: 0-65535 (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 8

Giá trị này, tính bằng đơn vị 1,024 micro giây, giới hạn độ trễ trong đó
nhận ngắt được tạo ra. Giá trị này đảm bảo rằng một ngắt được
được tạo sau khi nhận được gói đầu tiên trong khoảng thời gian đã đặt,
điều này chỉ hữu ích nếu RxIntDelay khác 0. Điều chỉnh hợp lý cùng với
RxIntDelay, có thể cải thiện lưu lượng truy cập trong các điều kiện mạng cụ thể.

TxIntDelay
----------
:Phạm vi hợp lệ: 0-65535 (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 8

Giá trị này trì hoãn việc tạo ra các ngắt truyền theo đơn vị 1,024
micro giây. Giảm gián đoạn truyền có thể cải thiện hiệu quả của CPU nếu
được điều chỉnh phù hợp cho lưu lượng mạng cụ thể. Nếu hệ thống đang báo cáo
truyền bị rớt, giá trị này có thể được đặt quá cao khiến trình điều khiển chạy
trong số các bộ mô tả truyền có sẵn.

TxAbsIntDelay
-------------
:Phạm vi hợp lệ: 0-65535 (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 32

Giá trị này, tính bằng đơn vị 1,024 micro giây, giới hạn độ trễ trong đó
ngắt truyền được tạo ra. Nó chỉ hữu ích nếu TxIntDelay khác 0.
Nó đảm bảo rằng một ngắt được tạo ra sau khi Gói đầu tiên được gửi đi
dây trong khoảng thời gian nhất định. Điều chỉnh phù hợp, cùng với TxIntDelay,
có thể cải thiện thông lượng lưu lượng trong điều kiện mạng cụ thể.

sao chép
---------
:Phạm vi hợp lệ: 0-xxxxxxx (0=tắt)
: Giá trị mặc định: 256

Trình điều khiển sao chép tất cả các gói bên dưới hoặc bằng kích thước này thành gói nhận mới
đệm trước khi đưa nó lên ngăn xếp.
Tham số này khác với các tham số khác vì nó là một tham số đơn (không phải 1,1,1).
v.v.) được áp dụng cho tất cả các phiên bản trình điều khiển và nó cũng có sẵn
trong thời gian chạy tại /sys/module/e1000e/parameters/copybreak.

Để sử dụng tính năng ngắt sao chép, hãy nhập::

modprobe e1000e.ko copybreak=128

SmartPowerDownEnable
--------------------
:Phạm vi hợp lệ: 0,1
: Giá trị mặc định: 0 (bị tắt)

Cho phép PHY tắt ở trạng thái năng lượng thấp hơn. Người dùng có thể tắt tính năng này
tham số trong chipset được hỗ trợ.

KumeranKhóaMất
---------------
:Phạm vi hợp lệ: 0,1
: Giá trị mặc định: 1 (đã bật)

Cách giải quyết này bỏ qua việc đặt lại PHY khi tắt máy đối với silicon ban đầu
phát hành hệ thống ICH8.

IntMode
-------
:Phạm vi hợp lệ: 0-2
: Giá trị mặc định: 0

+-------+----------------+
   Chế độ ngắt ZZ0000ZZ |
   +========+==================+
   ZZ0001ZZ Di sản |
   +-------+----------------+
   ZZ0002ZZ MSI |
   +-------+----------------+
   ZZ0003ZZ MSI-X |
   +-------+----------------+

IntMode cho phép kiểm soát thời gian tải đối với loại ngắt được đăng ký bởi
người lái xe. Cần có MSI-X để hỗ trợ nhiều hàng đợi và một số hạt nhân và
sự kết hợp của các tùy chọn kernel .config sẽ buộc mức độ gián đoạn thấp hơn
hỗ trợ.

Lệnh này sẽ hiển thị các giá trị khác nhau cho từng loại ngắt::

mèo /proc/ngắt

CrcTước
------------
:Phạm vi hợp lệ: 0,1
: Giá trị mặc định: 1 (đã bật)

Loại bỏ CRC khỏi các gói đã nhận trước khi gửi ngăn xếp mạng lên. Nếu
bạn có một máy đã bật BMC nhưng không thể nhận lưu lượng truy cập IPMI sau
đang tải hoặc kích hoạt trình điều khiển, hãy thử tắt tính năng này.

ViếtBảo vệNVM
---------------
:Phạm vi hợp lệ: 0,1
: Giá trị mặc định: 1 (đã bật)

Nếu được đặt thành 1, hãy định cấu hình phần cứng để bỏ qua tất cả các chu kỳ ghi/xóa đối với
Vùng GbE trong ICHx NVM (để ngăn ngừa tình trạng hư hỏng ngẫu nhiên của
NVM). Tính năng này có thể bị tắt bằng cách đặt tham số về 0 trong quá trình cài đặt ban đầu.
tải trình điều khiển.

NOTE: Máy phải được cấp nguồn (tắt/bật hoàn toàn) khi bật ghi NVM
thông qua việc thiết lập tham số về 0. Khi NVM đã bị khóa (thông qua
tham số ở mức 1 khi trình điều khiển tải) nó không thể được mở khóa ngoại trừ thông qua nguồn điện
chu kỳ.

Gỡ lỗi
------
:Phạm vi hợp lệ: 0-16 (0=none,...,16=all)
: Giá trị mặc định: 0

Tham số này điều chỉnh mức độ thông báo gỡ lỗi được hiển thị trong nhật ký hệ thống.


Các tính năng và cấu hình bổ sung
======================================

Khung Jumbo
------------
Hỗ trợ Khung Jumbo được bật bằng cách thay đổi Đơn vị truyền tối đa (MTU)
đến giá trị lớn hơn giá trị mặc định là 1500.

Sử dụng lệnh ifconfig để tăng kích thước MTU. Ví dụ: nhập
sau đây trong đó <x> là số giao diện::

ifconfig eth<x> mtu 9000 trở lên

Ngoài ra, bạn có thể sử dụng lệnh ip như sau ::

bộ liên kết ip mtu 9000 dev eth<x>
    liên kết ip thiết lập dev eth<x>

Cài đặt này không được lưu trong các lần khởi động lại. Việc thay đổi cài đặt có thể được thực hiện
vĩnh viễn bằng cách thêm 'MTU=9000' vào tệp:

- Đối với RHEL: /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth<x>
- Đối với SLES: /etc/sysconfig/network/<config_file>

NOTE: Cài đặt MTU tối đa cho Khung Jumbo là 8996. Giá trị này trùng khớp
với kích thước Khung Jumbo tối đa là 9018 byte.

NOTE: Việc sử dụng khung Jumbo ở tốc độ 10 hoặc 100 Mbps không được hỗ trợ và có thể dẫn đến
hiệu suất kém hoặc mất liên kết.

NOTE: Các bộ điều hợp sau giới hạn các gói có kích thước Khung Jumbo ở mức tối đa
4088 byte:

- Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82578DM
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82577LM

Các bộ điều hợp sau không hỗ trợ Khung Jumbo:

- Bộ điều hợp máy chủ Intel(R) PRO/1000 Gigabit
  - Kết nối mạng Intel(R) PRO/1000 PM
  - Kết nối mạng Intel(R) 82562G 10/100
  - Kết nối mạng Intel(R) 82562G-2 10/100
  - Kết nối mạng Intel(R) 82562GT 10/100
  - Kết nối mạng Intel(R) 82562GT-2 10/100
  - Kết nối mạng Intel(R) 82562V 10/100
  - Kết nối mạng Intel(R) 82562V-2 10/100
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82566DC
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82566DC-2
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82566DM
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82566MC
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82566MM
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82567V-3
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82577LC
  - Kết nối mạng Gigabit Intel(R) 82578DC

NOTE: Không thể định cấu hình Khung Jumbo trên thiết bị Mạng dựa trên 82579 nếu
MACSec được kích hoạt trên hệ thống.


công cụ đạo đức
---------------
Trình điều khiển sử dụng giao diện ethtool để cấu hình trình điều khiển và
chẩn đoán cũng như hiển thị thông tin thống kê. Công cụ đạo đức mới nhất
Phiên bản này là cần thiết cho chức năng này. Tải xuống tại:

ZZ0000ZZ

NOTE: Khi xác thực các thử nghiệm bật/tắt trên một số bộ phận (ví dụ: 82578),
cần thêm vài giây giữa các lần kiểm tra khi làm việc với ethtool.


Cấu hình tốc độ và song công
------------------------------
Khi giải quyết các vấn đề về tốc độ và cấu hình song công, bạn cần phân biệt
giữa bộ điều hợp dựa trên đồng và bộ điều hợp dựa trên sợi quang.

Ở chế độ mặc định, Bộ điều hợp mạng Ethernet Intel(R) sử dụng cáp đồng
các kết nối sẽ cố gắng tự động đàm phán với đối tác liên kết của mình để xác định
thiết lập tốt nhất. Nếu bộ điều hợp không thể thiết lập liên kết với đối tác liên kết
bằng cách sử dụng tính năng tự động đàm phán, bạn có thể cần phải định cấu hình bộ điều hợp và liên kết theo cách thủ công
hợp tác với các cài đặt giống hệt nhau để thiết lập các gói liên kết và truyền. Điều này nên
chỉ cần thiết khi cố gắng liên kết với một switch cũ hơn không
hỗ trợ tự động đàm phán hoặc một tốc độ cụ thể hoặc
chế độ song công. Đối tác liên kết của bạn phải phù hợp với cài đặt bạn chọn. Tốc độ 1 Gbps
và cao hơn không thể bị ép buộc. Sử dụng cài đặt quảng cáo tự động thương lượng để
đặt thủ công các thiết bị ở tốc độ 1 Gbps trở lên.

Quảng cáo tốc độ, song công và tự động thương lượng được định cấu hình thông qua
tiện ích ethtool.

Thận trọng: Chỉ những quản trị viên mạng có kinh nghiệm mới nên buộc tốc độ và song công
hoặc thay đổi quảng cáo tự động đàm phán theo cách thủ công. Các cài đặt ở công tắc phải
luôn phù hợp với cài đặt bộ chuyển đổi. Hiệu suất của bộ điều hợp có thể bị ảnh hưởng hoặc
bộ chuyển đổi có thể không hoạt động nếu bạn định cấu hình bộ chuyển đổi khác với
chuyển đổi.

Tuy nhiên, Bộ điều hợp mạng Ethernet Intel(R) sử dụng các kết nối dựa trên sợi quang,
sẽ không cố gắng tự động thương lượng với đối tác liên kết của mình vì những bộ điều hợp đó
chỉ hoạt động ở chế độ song công hoàn toàn và chỉ ở tốc độ gốc.


Kích hoạt Wake trên LAN (WoL)
-----------------------------
WoL được cấu hình thông qua tiện ích ethtool.

WoL sẽ được kích hoạt trên hệ thống trong lần tắt hoặc khởi động lại tiếp theo. cho
phiên bản trình điều khiển này, để kích hoạt WoL, phải tải trình điều khiển e1000e
trước khi tắt hoặc tạm dừng hệ thống.

NOTE: Wake on LAN chỉ được hỗ trợ trên cổng A cho các thiết bị sau:
- Kết nối mạng cổng kép Intel(R) PRO/1000 PT
- Kết nối máy chủ cổng kép Intel(R) PRO/1000 PT
- Bộ điều hợp máy chủ cổng kép Intel(R) PRO/1000 PT
- Bộ điều hợp máy chủ cổng kép Intel(R) PRO/1000 PF
- Bộ điều hợp máy chủ bốn cổng Intel(R) PRO/1000 PT
- Mô-đun ExpressModule máy chủ bốn cổng Intel(R) Gigabit PT


Ủng hộ
=======
Để biết thông tin chung, hãy truy cập trang web hỗ trợ của Intel tại:
ZZ0000ZZ

Nếu xác định được sự cố với mã nguồn đã phát hành trên hạt nhân được hỗ trợ
với bộ điều hợp được hỗ trợ, hãy gửi email thông tin cụ thể liên quan đến sự cố
tới intel-wired-lan@lists.osuosl.org.