.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0+

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/ethernet/intel/e100.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===================================================================
Trình điều khiển cơ sở Linux cho dòng bộ điều hợp Intel(R) PRO/100
===================================================================

Ngày 1 tháng 6 năm 2018

Nội dung
========

- Trong bản phát hành này
- Xác định bộ chuyển đổi của bạn
- Xây dựng và lắp đặt
- Thông số cấu hình trình điều khiển
- Cấu hình bổ sung
- Các vấn đề đã biết
- Hỗ trợ


Trong bản phát hành này
===============

Tệp này mô tả Trình điều khiển cơ sở Linux cho dòng Intel(R) PRO/100
Bộ điều hợp. Trình điều khiển này bao gồm hỗ trợ cho các hệ thống dựa trên Itanium(R)2.

Đối với các câu hỏi liên quan đến yêu cầu phần cứng, hãy tham khảo tài liệu
được cung cấp cùng với bộ chuyển đổi Intel PRO/100 của bạn.

Các tính năng sau hiện có sẵn trong hạt nhân được hỗ trợ:
 - Vlan gốc
 - Liên kết kênh (nhóm)
 -SNMP

Tài liệu Liên kết kênh có thể được tìm thấy trong nguồn nhân Linux:
/Tài liệu/mạng/bonding.rst


Xác định bộ điều hợp của bạn
========================

Để biết thông tin về cách xác định bộ điều hợp của bạn và để có phiên bản Intel mới nhất
trình điều khiển mạng, hãy tham khảo trang web Hỗ trợ của Intel:
ZZ0000ZZ

Thông số cấu hình trình điều khiển
===============================

Giá trị mặc định cho từng tham số thường là cài đặt được đề xuất,
trừ khi có ghi chú khác.

Bộ mô tả Rx:
   Số lượng mô tả nhận được. Bộ mô tả nhận là một dữ liệu
   cấu trúc mô tả bộ đệm nhận và các thuộc tính của nó đối với mạng
   bộ điều khiển. Dữ liệu trong bộ mô tả được bộ điều khiển sử dụng để ghi
   dữ liệu từ bộ điều khiển đến bộ nhớ máy chủ. Trong trình điều khiển 3.x.x, phạm vi hợp lệ
   đối với tham số này là 64-256. Giá trị mặc định là 256. Tham số này có thể là
   đã thay đổi bằng lệnh ::

ethtool -G eth? rx n

Trong đó n là số lượng bộ mô tả Rx mong muốn.

Bộ mô tả Tx:
   Số lượng bộ mô tả truyền. Bộ mô tả truyền là một dữ liệu
   cấu trúc mô tả bộ đệm truyền và các thuộc tính của nó đối với mạng
   bộ điều khiển. Dữ liệu trong bộ mô tả được bộ điều khiển sử dụng để đọc
   dữ liệu từ bộ nhớ máy chủ đến bộ điều khiển. Trong trình điều khiển 3.x.x hợp lệ
   phạm vi cho tham số này là 64-256. Giá trị mặc định là 128. Tham số này
   có thể thay đổi bằng lệnh::

ethtool -G eth? cảm ơn bạn

Trong đó n là số lượng bộ mô tả Tx mong muốn.

Tốc độ/Song công:
   Trình điều khiển tự động điều chỉnh tốc độ liên kết và cài đặt song công bằng cách
   mặc định. Tiện ích ethtool có thể được sử dụng như sau để buộc tốc độ/song công.::

ethtool -s eth?  tốc độ tự động tắt {10|100} duplex {full|half}

NOTE: cài đặt tốc độ/song công thành các giá trị không chính xác sẽ khiến liên kết bị hỏng
   thất bại.

Cấp độ thông báo nhật ký sự kiện:
   Trình điều khiển sử dụng cờ cấp độ tin nhắn để ghi lại sự kiện
   để ghi nhật ký hệ thống. Mức thông báo có thể được đặt tại thời điểm tải trình điều khiển. Nó cũng có thể
   thiết lập bằng lệnh::

ethtool -s eth? tin nhắn n


Cấu hình bổ sung
=========================

Định cấu hình trình điều khiển trên các bản phân phối khác nhau
-------------------------------------------------

Định cấu hình trình điều khiển mạng để tải đúng cách khi hệ thống khởi động
phụ thuộc vào sự phân phối.  Thông thường, quá trình cấu hình bao gồm
thêm một dòng bí danh vào ZZ0000ZZ cũng như chỉnh sửa các dòng khác
tập lệnh khởi động hệ thống và/hoặc tệp cấu hình.  Nhiều Linux phổ biến
các bản phân phối đi kèm với các công cụ để thực hiện những thay đổi này cho bạn.  để học
cách thích hợp để cấu hình thiết bị mạng cho hệ thống của bạn, hãy tham khảo
tài liệu phân phối của bạn.  Nếu trong quá trình này bạn được yêu cầu
đối với tên trình điều khiển hoặc mô-đun, tên của Trình điều khiển cơ sở Linux cho
Dòng bộ điều hợp Intel PRO/100 là e100.

Ví dụ: nếu bạn cài đặt trình điều khiển e100 cho hai bộ điều hợp PRO/100
(eth0 và eth1), hãy thêm phần sau vào tệp cấu hình trong
/etc/modprobe.d/::

bí danh eth0 e100
       bí danh eth1 e100

Xem tin nhắn liên kết
---------------------

Để xem các thông báo liên kết và thông tin trình điều khiển Intel khác trên thiết bị của bạn
console, bạn phải đặt mức dmesg lên đến sáu.  Điều này có thể được thực hiện bởi
nhập thông tin sau vào dòng lệnh trước khi tải e100
tài xế::

dmesg -n 6

Nếu bạn muốn xem tất cả các thông báo do trình điều khiển đưa ra, bao gồm cả gỡ lỗi
tin nhắn, hãy đặt mức dmesg thành tám.

NOTE: Cài đặt này không được lưu trong các lần khởi động lại.

công cụ đạo đức
-------

Trình điều khiển sử dụng giao diện ethtool để cấu hình trình điều khiển và
chẩn đoán cũng như hiển thị thông tin thống kê.  công cụ đạo đức
Cần có phiên bản 1.6 trở lên cho chức năng này.

Bản phát hành mới nhất của ethtool có thể được tìm thấy từ
ZZ0000ZZ

Kích hoạt Wake trên LAN (WoL)
--------------------------
WoL được cung cấp thông qua tiện ích ethtool.  Để được hướng dẫn về
bật WoL bằng ethtool, hãy tham khảo trang man ethtool.  WoL sẽ là
được bật trên hệ thống trong lần tắt hoặc khởi động lại tiếp theo.  Vì điều này
phiên bản trình điều khiển, để bật WoL, phải tải trình điều khiển e100
khi tắt hoặc khởi động lại hệ thống.

NAPI
----

NAPI (Chế độ bỏ phiếu Rx) được hỗ trợ trong trình điều khiển e100.

Xem ZZ0000ZZ để biết thêm thông tin.

Nhiều giao diện trên cùng một mạng phát sóng Ethernet
------------------------------------------------------

Do hành vi ARP mặc định trên Linux nên không thể có
hệ thống trên hai mạng IP trong cùng một miền quảng bá Ethernet
(chuyển đổi không phân vùng) hoạt động như mong đợi.  Tất cả các giao diện Ethernet
sẽ phản hồi lưu lượng IP cho bất kỳ địa chỉ IP nào được gán cho hệ thống.
Điều này dẫn đến lưu lượng nhận không cân bằng.

Nếu bạn có nhiều giao diện trong một máy chủ, hãy bật ARP
lọc theo

(1) nhập::

echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/conf/all/arp_filter

(điều này chỉ hoạt động nếu phiên bản kernel của bạn cao hơn 2.4.5) hoặc

(2) cài đặt các giao diện trong các miền quảng bá riêng biệt (hoặc
    trong các switch khác nhau hoặc trong một switch được phân vùng thành VLAN).


Ủng hộ
=======
Để biết thông tin chung, hãy truy cập trang web hỗ trợ của Intel tại:
ZZ0000ZZ

Nếu xác định được sự cố với mã nguồn đã phát hành trên hạt nhân được hỗ trợ
với bộ điều hợp được hỗ trợ, hãy gửi email thông tin cụ thể liên quan đến sự cố
tới intel-wired-lan@lists.osuosl.org.