.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0+

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/ethernet/intel/i40e.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=========================================================================
Trình điều khiển cơ sở Linux cho Bộ điều khiển Ethernet Intel(R) dòng 700
=========================================================================

Trình điều khiển Intel 40 Gigabit Linux.
Bản quyền(c) 1999-2018 Tập đoàn Intel.

Nội dung
========

- Tổng quan
- Xác định bộ chuyển đổi của bạn
- Giám đốc luồng Ethernet Intel(R)
- Cấu hình bổ sung
- Các vấn đề đã biết
- Hỗ trợ


Thông tin trình điều khiển có thể được lấy bằng ethtool, lspci và ifconfig.
Hướng dẫn cập nhật ethtool có thể được tìm thấy trong phần Bổ sung
Cấu hình sau trong tài liệu này.

Đối với các câu hỏi liên quan đến yêu cầu phần cứng, hãy tham khảo tài liệu
được cung cấp cùng với bộ điều hợp Intel của bạn. Tất cả các yêu cầu phần cứng được liệt kê đều áp dụng để sử dụng
với Linux.


Xác định bộ điều hợp của bạn
========================
Trình điều khiển tương thích với các thiết bị dựa trên những điều sau:

* Bộ điều khiển Ethernet Intel(R) X710
 * Bộ điều khiển Ethernet Intel(R) XL710
 * Kết nối mạng Ethernet Intel(R) X722
 * Bộ điều khiển Ethernet Intel(R) XXV710

Để có hiệu suất tốt nhất, hãy đảm bảo cài đặt NVM/FW mới nhất trên máy tính của bạn
thiết bị.

Để biết thông tin về cách xác định bộ chuyển đổi của bạn và về NVM/FW mới nhất
hình ảnh và trình điều khiển mạng Intel, hãy tham khảo trang web Hỗ trợ Intel:
ZZ0000ZZ

Thiết bị SFP+ và QSFP+
----------------------
Để biết thông tin về phương tiện được hỗ trợ, hãy tham khảo tài liệu này:
ZZ0000ZZ

NOTE: Một số bộ điều hợp chỉ dựa trên Bộ điều khiển Ethernet Intel(R) Series 700
hỗ trợ các mô-đun Intel Ethernet Optics. Trên các bộ điều hợp này, các mô-đun khác không
được hỗ trợ và sẽ không hoạt động.  Trong mọi trường hợp Intel khuyến nghị sử dụng Intel
Quang học Ethernet; các mô-đun khác có thể hoạt động nhưng không được Intel xác nhận.
Liên hệ với Intel để biết các loại phương tiện được hỗ trợ.

NOTE: Đối với các kết nối dựa trên Bộ điều khiển Ethernet Intel(R) Series 700, hỗ trợ
phụ thuộc vào bo mạch hệ thống của bạn. Vui lòng xem nhà cung cấp của bạn để biết chi tiết.

NOTE: Trong các hệ thống không có đủ luồng khí để làm mát bộ chuyển đổi và
module quang, bạn phải sử dụng module quang nhiệt độ cao.

Hàm ảo (VF)
-----------------------
Sử dụng sysfs để kích hoạt VF. Ví dụ::

#echo $num_vf_enabled > /sys/class/net/$dev/device/sriov_numvfs #enable VF
  #echo 0 > /sys/class/net/$dev/device/sriov_numvfs #disable VF

Ví dụ: các hướng dẫn sau sẽ định cấu hình PF eth0 và VF đầu tiên
trên VLAN 10::

$ ip liên kết đặt dev eth0 vf 0 vlan 10

Chỉ đạo gói thẻ VLAN
------------------------
Cho phép bạn gửi tất cả các gói có thẻ VLAN cụ thể đến một SR-IOV cụ thể
hàm ảo (VF). Hơn nữa, tính năng này cho phép bạn chỉ định một
VF cụ thể được coi là đáng tin cậy và cho phép VF đáng tin cậy đó yêu cầu chọn lọc
chế độ lăng nhăng trên Chức năng vật lý (PF).

Để đặt VF là đáng tin cậy hoặc không đáng tin cậy, hãy nhập lệnh sau vào hộp
Giám sát viên::

Bộ liên kết # ip dev eth0 vf 1 tin cậy [bật|tắt]

Khi VF được chỉ định là đáng tin cậy, hãy sử dụng các lệnh sau trong VM để
đặt VF ở chế độ lăng nhăng.

::

Đối với tất cả lăng nhăng:
  Liên kết #ip đã bật quảng cáo eth2
  Trong đó eth2 là giao diện VF trong VM

Đối với Multicast lăng nhăng:
  Liên kết #ip đã bật eth2 allmulticast
  Trong đó eth2 là giao diện VF trong VM

NOTE: Theo mặc định, ethtool priv-flag vf-true-promisc-support được đặt thành
"tắt", nghĩa là chế độ lăng nhăng cho VF sẽ bị hạn chế. Để thiết lập
chế độ lăng nhăng để VF thành lăng nhăng thực sự và cho phép VF nhìn thấy tất cả
truy cập vào, sử dụng lệnh sau ::

#ethtool -set-priv-flags p261p1 vf-true-promisc-support bật

Cờ riêng tư vf-true-promisc-support không kích hoạt chế độ lăng nhăng; đúng hơn,
nó chỉ định loại chế độ lăng nhăng nào (có giới hạn hoặc đúng) mà bạn sẽ nhận được
khi bạn kích hoạt chế độ lăng nhăng bằng cách sử dụng các lệnh liên kết ip ở trên. Lưu ý rằng
đây là cài đặt chung ảnh hưởng đến toàn bộ thiết bị. Tuy nhiên,
vf-true-promisc-support priv-flag chỉ được hiển thị với PF đầu tiên của
thiết bị. PF vẫn ở chế độ lăng nhăng hạn chế (trừ khi ở chế độ MFP)
bất kể cài đặt vf-true-promisc-support.

Bây giờ hãy thêm giao diện VLAN trên giao diện VF ::

Liên kết #ip thêm liên kết eth2 tên eth2.100 loại vlan id 100

Lưu ý rằng thứ tự bạn đặt VF ở chế độ hỗn tạp và thêm
Giao diện VLAN không thành vấn đề (bạn có thể thực hiện trước). Kết quả cuối cùng ở
ví dụ này là VF sẽ nhận được tất cả lưu lượng truy cập được gắn thẻ VLAN 100.

Giám đốc luồng Ethernet Intel(R)
-------------------------------
Giám đốc luồng Ethernet Intel thực hiện các tác vụ sau:

- Chỉ đạo nhận các gói theo luồng của chúng đến các hàng đợi khác nhau.
- Cho phép kiểm soát chặt chẽ việc định tuyến luồng trong nền tảng.
- Phù hợp với các luồng và lõi CPU cho mối quan hệ dòng chảy.
- Hỗ trợ nhiều tham số để phân loại dòng chảy và tải linh hoạt
  cân bằng (chỉ ở chế độ SFP).

NOTE: Trình điều khiển Linux i40e hỗ trợ các loại luồng sau: IPv4, TCPv4 và
UDPv4. Đối với một loại luồng nhất định, nó hỗ trợ các kết hợp địa chỉ IP hợp lệ
(nguồn hoặc đích) và cổng UDP/TCP (nguồn và đích). cho
Ví dụ: bạn chỉ có thể cung cấp địa chỉ IP nguồn, địa chỉ IP nguồn và
cổng đích hoặc bất kỳ sự kết hợp nào của một hoặc nhiều trong số bốn tham số này.

NOTE: Trình điều khiển Linux i40e cho phép bạn lọc lưu lượng truy cập dựa trên
mẫu hai byte linh hoạt do người dùng xác định và phần bù bằng cách sử dụng ethtool user-def
và các trường mặt nạ. Chỉ hỗ trợ các loại luồng L3 và L4 cho các luồng do người dùng xác định
bộ lọc linh hoạt. Đối với một loại luồng nhất định, bạn phải xóa tất cả Intel Ethernet Flow
Đạo diễn lọc trước khi thay đổi bộ đầu vào (đối với loại luồng đó).

Để bật hoặc tắt Intel Ethernet Flow Director::

# ethtool -K ethX ntuple <bật|tắt>

Khi tắt nhiều bộ lọc, tất cả các bộ lọc do người dùng lập trình sẽ bị xóa khỏi
bộ đệm trình điều khiển và phần cứng. Tất cả các bộ lọc cần thiết phải được thêm lại khi ntuple
được kích hoạt lại.

Để thêm bộ lọc hướng gói đến hàng đợi 2, hãy sử dụng khóa chuyển -U hoặc -N ::

# ethtool -N ethX loại luồng tcp4 src-ip 192.168.10.1 dst-ip \
  192.168.10.2 src-port 2000 dst-port 2001 hành động 2 [loc 1]

Để đặt bộ lọc chỉ sử dụng địa chỉ IP nguồn và đích::

# ethtool -N ethX loại luồng tcp4 src-ip 192.168.10.1 dst-ip \
  192.168.10.2 hành động 2 [loc 1]

Để xem danh sách các bộ lọc hiện có::

# ethtool <-u|-n> ethX

Bộ lọc hoàn hảo định tuyến nhắm mục tiêu ứng dụng (ATR)
--------------------------------------------------
ATR được bật theo mặc định khi kernel ở chế độ nhiều hàng đợi truyền.
Quy tắc lọc ATR Intel Ethernet Flow Director được thêm vào khi luồng TCP-IP
bắt đầu và bị xóa khi luồng kết thúc. Khi luồng Ethernet Intel TCP-IP
Quy tắc giám đốc được thêm từ ethtool (bộ lọc Sideband), ATR bị tắt bởi
người lái xe. Để kích hoạt lại ATR, dải bên có thể bị tắt bằng ethtool -K
tùy chọn. Ví dụ::

ethtool -K [bộ chuyển đổi] ntuple [tắt|bật]

Nếu dải bên được bật lại sau khi ATR được bật lại, ATR vẫn được bật cho đến khi
Luồng TCP-IP được thêm vào. Khi tất cả các quy tắc dải biên TCP-IP bị xóa, ATR sẽ
tự động kích hoạt lại.

Các gói phù hợp với quy tắc ATR được tính trong số liệu thống kê fdir_atr_match trong
ethtool, cũng có thể được sử dụng để xác minh xem quy tắc ATR có còn tồn tại hay không.

Bộ lọc hoàn hảo Sideband
------------------------
Bộ lọc hoàn hảo dải biên được sử dụng để điều hướng lưu lượng truy cập phù hợp với quy định
đặc điểm. Chúng được kích hoạt thông qua giao diện ntuple của ethtool. Để thêm một
bộ lọc mới sử dụng lệnh sau ::

ethtool -U <device> loại luồng <type> src-ip <ip> dst-ip <ip> src-port <port> \
  dst-port <port> hành động <hàng đợi>

Ở đâu:
  <device> - thiết bị ethernet để lập trình
  <loại> - có thể là ip4, tcp4, udp4 hoặc sctp4
  <ip> - địa chỉ IP cần khớp
  <port> - số cổng cần khớp
  <queue> - hàng đợi hướng lưu lượng truy cập tới (-1 loại bỏ lưu lượng truy cập phù hợp)

Sử dụng lệnh sau để hiển thị tất cả các bộ lọc đang hoạt động::

ethtool -u <thiết bị>

Sử dụng lệnh sau để xóa bộ lọc::

ethtool -U <thiết bị> xóa <N>

Trong đó <N> là id bộ lọc được hiển thị khi in tất cả các bộ lọc đang hoạt động và
cũng có thể được chỉ định bằng cách sử dụng "loc <N>" khi thêm bộ lọc.

Ví dụ sau khớp với lưu lượng truy cập TCP được gửi từ 192.168.0.1, cổng 5300,
được chuyển hướng đến 192.168.0.5, cổng 80 và gửi nó đến hàng đợi 7::

ethtool -U enp130s0 kiểu luồng tcp4 src-ip 192.168.0.1 dst-ip 192.168.0.5 \
  src-port 5300 dst-port 80 hành động 7

Đối với mỗi loại luồng, các bộ lọc được lập trình đều phải có cùng một kết quả phù hợp.
bộ đầu vào. Ví dụ: có thể chấp nhận việc đưa ra hai lệnh sau::

ethtool -U enp130s0 loại luồng ip4 src-ip 192.168.0.1 src-port 5300 hành động 7
  ethtool -U enp130s0 loại luồng ip4 src-ip 192.168.0.5 src-port 55 hành động 10

Tuy nhiên, việc đưa ra hai lệnh tiếp theo là không được chấp nhận vì lệnh đầu tiên
chỉ định src-ip và thứ hai chỉ định dst-ip::

ethtool -U enp130s0 loại luồng ip4 src-ip 192.168.0.1 src-port 5300 hành động 7
  ethtool -U enp130s0 loại luồng ip4 dst-ip 192.168.0.5 src-port 55 hành động 10

Lệnh thứ hai sẽ thất bại và có lỗi. Bạn có thể lập trình nhiều bộ lọc
với cùng các trường, sử dụng các giá trị khác nhau, nhưng trên một thiết bị, bạn không thể
lập trình hai bộ lọc tcp4 với các trường khớp khác nhau.

Việc khớp trên một phần phụ của trường không được trình điều khiển i40e hỗ trợ, do đó
các trường mặt nạ một phần không được hỗ trợ.

Trình điều khiển cũng hỗ trợ khớp dữ liệu do người dùng xác định trong tải trọng gói.
Dữ liệu linh hoạt này được chỉ định bằng trường "user-def" của ethtool
lệnh theo cách sau:

+-----------------------------+--------------------------+
ZZ0000ZZ 15 12 8 4 0 |
+-----------------------------+--------------------------+
ZZ0001ZZ 2 byte dữ liệu linh hoạt |
+-----------------------------+--------------------------+

Ví dụ,

::

  ... user-def 0x4FFFF ...

yêu cầu bộ lọc tìm 4 byte vào tải trọng và khớp giá trị đó với
0xFFFF. Phần bù dựa trên phần đầu của tải trọng chứ không phải phần
đầu của gói tin. Như vậy

::

loại luồng tcp4 ... user-def 0x8BEAF ...

sẽ khớp các gói TCP/IPv4 có giá trị 0xBEAF 8 byte vào
Tải trọng TCP/IPv4.

Lưu ý rằng tiêu đề ICMP được phân tích cú pháp thành 4 byte tiêu đề và 4 byte tải trọng.
Do đó, để khớp với byte đầu tiên của tải trọng, bạn thực sự phải thêm 4 byte vào
sự bù đắp. Cũng lưu ý rằng bộ lọc ip4 phù hợp với cả khung ICMP cũng như khung thô.
(không xác định) khung ip4, trong đó tải trọng sẽ là tải trọng L3 của khung IP4.

Độ lệch tối đa là 64. Phần cứng sẽ chỉ đọc tối đa 64 byte dữ liệu
từ tải trọng. Phần bù phải chẵn vì dữ liệu linh hoạt là 2 byte
dài và phải được căn chỉnh theo byte 0 của tải trọng gói.

Phần bù linh hoạt do người dùng xác định cũng được coi là một phần của bộ đầu vào và
không thể lập trình riêng cho nhiều bộ lọc cùng loại. Tuy nhiên,
dữ liệu linh hoạt không phải là một phần của bộ đầu vào và nhiều bộ lọc có thể sử dụng
cùng một offset nhưng khớp với các dữ liệu khác nhau.

Để tạo các bộ lọc hướng lưu lượng truy cập đến một Chức năng ảo cụ thể, hãy sử dụng
tham số "hành động". Chỉ định hành động dưới dạng giá trị 64 bit, trong đó giá trị 32 bit thấp hơn
bit đại diện cho số hàng đợi, trong khi 8 bit tiếp theo đại diện cho VF nào.
Lưu ý rằng 0 là PF, do đó mã định danh VF được bù bằng 1. Ví dụ::

  ... action 0x800000002 ...

chỉ định hướng lưu lượng truy cập đến Chức năng ảo 7 (8 trừ 1) vào hàng đợi 2 của
VF đó.

Lưu ý rằng các bộ lọc này sẽ không vi phạm các quy tắc định tuyến nội bộ và sẽ không
định tuyến lưu lượng truy cập mà lẽ ra sẽ không được gửi đến Virtual được chỉ định
Chức năng.

Đặt cờ riêng tư liên kết xuống khi đóng
-------------------------------------------
Khi cờ riêng liên kết xuống khi đóng được đặt thành "bật", liên kết của cổng sẽ
ngừng hoạt động khi giao diện bị hỏng bằng lệnh ifconfig ethX down.

Sử dụng ethtool để xem và đặt liên kết xuống khi đóng, như sau::

ethtool --show-priv-flags ethX
  ethtool --set-priv-flags ethX liên kết xuống khi đóng [bật|tắt]

Đặt cờ riêng mdd-auto-reset-vf
------------------------------------------

Khi cờ riêng mdd-auto-reset-vf được đặt thành "bật", VF có vấn đề sẽ
được tự động đặt lại nếu phát hiện bộ mô tả không đúng định dạng. Nếu cờ là
được đặt thành "tắt", VF có vấn đề sẽ bị tắt.

Sử dụng ethtool để xem và đặt mdd-auto-reset-vf, như sau::

ethtool --show-priv-flags ethX
  ethtool --set-priv-flags ethX mdd-auto-reset-vf [bật|tắt]

Xem tin nhắn liên kết
---------------------
Thông báo liên kết sẽ không được hiển thị trên bảng điều khiển nếu việc phân phối
hạn chế tin nhắn hệ thống. Để xem thông báo liên kết trình điều khiển mạng trên
bảng điều khiển của bạn, hãy đặt dmesg thành 8 bằng cách nhập thông tin sau::

dmesg -n 8

NOTE: Cài đặt này không được lưu trong các lần khởi động lại.

Khung Jumbo
------------
Hỗ trợ Khung Jumbo được bật bằng cách thay đổi Đơn vị truyền tối đa (MTU)
đến giá trị lớn hơn giá trị mặc định là 1500.

Sử dụng lệnh ifconfig để tăng kích thước MTU. Ví dụ: nhập
sau đây trong đó <x> là số giao diện::

ifconfig eth<x> mtu 9000 trở lên

Ngoài ra, bạn có thể sử dụng lệnh ip như sau ::

bộ liên kết ip mtu 9000 dev eth<x>
  liên kết ip thiết lập dev eth<x>

Cài đặt này không được lưu trong các lần khởi động lại. Việc thay đổi cài đặt có thể được thực hiện
vĩnh viễn bằng cách thêm 'MTU=9000' vào tệp::

/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth<x> // cho RHEL
  /etc/sysconfig/network/<config_file> // cho SLES

NOTE: Cài đặt MTU tối đa cho Khung Jumbo là 9702. Giá trị này trùng khớp
với kích thước Khung Jumbo tối đa là 9728 byte.

NOTE: Trình điều khiển này sẽ cố gắng sử dụng nhiều bộ đệm có kích thước trang để nhận
mỗi gói lớn. Điều này sẽ giúp tránh được vấn đề thiếu bộ đệm khi
phân bổ các gói nhận.

công cụ đạo đức
-------
Trình điều khiển sử dụng giao diện ethtool để cấu hình trình điều khiển và
chẩn đoán cũng như hiển thị thông tin thống kê. Công cụ đạo đức mới nhất
Phiên bản này là cần thiết cho chức năng này. Tải xuống tại:
ZZ0000ZZ

Các lệnh và tùy chọn ethtool được hỗ trợ để lọc
----------------------------------------------------
-n --show-nfc
  Truy xuất cấu hình phân loại luồng mạng nhận.

rx-flow-hash tcp4|udp4|ah4|esp4|sctp4|tcp6|udp6|ah6|esp6|sctp6
  Truy xuất các tùy chọn băm cho loại lưu lượng mạng được chỉ định.

-N --config-nfc
  Định cấu hình phân loại luồng mạng nhận.

rx-flow-hash tcp4|udp4|ah4|esp4|sctp4|tcp6|udp6|ah6|esp6|sctp6 m|v|t|s|d|f|n|r...
  Định cấu hình các tùy chọn băm cho loại lưu lượng mạng được chỉ định.

udp4 UDP qua IPv4
udp6 UDP qua IPv6

f Băm byte 0 và 1 của tiêu đề Lớp 4 của gói Rx.
n Băm byte 2 và 3 của tiêu đề lớp 4 của gói Rx.

Cấu hình tốc độ và song công
------------------------------
Khi giải quyết các vấn đề về tốc độ và cấu hình song công, bạn cần phân biệt
giữa bộ điều hợp dựa trên đồng và bộ điều hợp dựa trên sợi quang.

Ở chế độ mặc định, Bộ điều hợp mạng Ethernet Intel(R) sử dụng cáp đồng
các kết nối sẽ cố gắng tự động đàm phán với đối tác liên kết của mình để xác định
thiết lập tốt nhất. Nếu bộ điều hợp không thể thiết lập liên kết với đối tác liên kết
bằng cách sử dụng tính năng tự động đàm phán, bạn có thể cần phải định cấu hình bộ điều hợp và liên kết theo cách thủ công
hợp tác với các cài đặt giống hệt nhau để thiết lập các gói liên kết và truyền. Điều này nên
chỉ cần thiết khi cố gắng liên kết với một switch cũ hơn không
hỗ trợ tự động đàm phán hoặc một tốc độ cụ thể hoặc
chế độ song công. Đối tác liên kết của bạn phải phù hợp với cài đặt bạn chọn. Tốc độ 1 Gbps
và cao hơn không thể bị ép buộc. Sử dụng cài đặt quảng cáo tự động thương lượng để
đặt thủ công các thiết bị ở tốc độ 1 Gbps trở lên.

NOTE: Bạn không thể đặt tốc độ cho các thiết bị dựa trên Ethernet Intel(R)
Thiết bị dựa trên bộ điều hợp mạng XXV710.

Quảng cáo tốc độ, song công và tự động thương lượng được định cấu hình thông qua
tiện ích ethtool.

Thận trọng: Chỉ những quản trị viên mạng có kinh nghiệm mới nên buộc tốc độ và song công
hoặc thay đổi quảng cáo tự động đàm phán theo cách thủ công. Các cài đặt ở công tắc phải
luôn phù hợp với cài đặt bộ chuyển đổi. Hiệu suất của bộ điều hợp có thể bị ảnh hưởng hoặc
bộ chuyển đổi có thể không hoạt động nếu bạn định cấu hình bộ chuyển đổi khác với
chuyển đổi.

Tuy nhiên, Bộ điều hợp mạng Ethernet Intel(R) sử dụng các kết nối dựa trên sợi quang,
sẽ không cố gắng tự động thương lượng với đối tác liên kết của mình vì những bộ điều hợp đó
chỉ hoạt động ở chế độ song công hoàn toàn và chỉ ở tốc độ gốc.

NAPI
----
NAPI (Chế độ bỏ phiếu Rx) được hỗ trợ trong trình điều khiển i40e.

Xem ZZ0000ZZ để biết thêm thông tin.

Kiểm soát dòng chảy
------------
Kiểm soát luồng Ethernet (IEEE 802.3x) có thể được cấu hình bằng ethtool để kích hoạt
nhận và truyền các khung tạm dừng cho i40e. Khi truyền được kích hoạt,
các khung tạm dừng được tạo ra khi bộ đệm gói nhận vượt qua vùng đệm được xác định trước
ngưỡng. Khi nhận được kích hoạt, thiết bị truyền sẽ tạm dừng trong một thời gian
độ trễ được chỉ định khi nhận được khung tạm dừng.

NOTE: Bạn phải có đối tác liên kết có khả năng kiểm soát luồng.

Kiểm soát luồng được bật theo mặc định.

Sử dụng ethtool để thay đổi cài đặt kiểm soát luồng.

Để bật hoặc tắt Kiểm soát luồng Rx hoặc Tx::

ethtool -Một eth? rx <on|off> tx <on|off>

Lưu ý: Lệnh này chỉ bật hoặc tắt Kiểm soát luồng nếu tự động đàm phán được
bị vô hiệu hóa. Nếu bật tự động đàm phán, lệnh này sẽ thay đổi các tham số
được sử dụng để tự động đàm phán với đối tác liên kết.

Để bật hoặc tắt tính năng tự động đàm phán::

ethtool -s eth? autoneg <bật|tắt>

Lưu ý: Tự động đàm phán Kiểm soát luồng là một phần của tự động đàm phán liên kết. Tùy theo
trên thiết bị của bạn, bạn có thể không thay đổi được cài đặt tự động thương lượng.

Luồng băm RSS
-------------
Cho phép bạn đặt byte băm cho mỗi loại luồng và bất kỳ sự kết hợp nào của một hoặc
nhiều tùy chọn hơn cho cấu hình byte băm Nhận tỷ lệ bên (RSS).

::

# ethtool -N <dev> rx-flow-hash <type> <option>

<loại> ở đâu:
  tcp4 biểu thị TCP qua IPv4
  udp4 biểu thị UDP qua IPv4
  tcp6 biểu thị TCP qua IPv6
  udp6 biểu thị UDP qua IPv6
Và <option> là một hoặc nhiều trong số:
  s Hash trên địa chỉ nguồn IP của gói Rx.
  d Băm địa chỉ đích IP của gói Rx.
  f Băm byte 0 và 1 của tiêu đề Lớp 4 của gói Rx.
  n Băm byte 2 và 3 của tiêu đề lớp 4 của gói Rx.

Tính năng chống giả mạo MAC và VLAN
----------------------------------
Khi một trình điều khiển độc hại cố gắng gửi một gói giả mạo, nó sẽ bị loại bỏ.
phần cứng và không được truyền đi.
NOTE: Tính năng này có thể bị tắt đối với một Chức năng ảo (VF) cụ thể::

bộ liên kết ip <pf dev> vf <vf id> spoofchk {tắt|bật}

Đồng hồ phần cứng giao thức thời gian chính xác IEEE 1588 (PTP) (PHC)
------------------------------------------------------------
Giao thức thời gian chính xác (PTP) được sử dụng để đồng bộ hóa đồng hồ trong máy tính
mạng. Hỗ trợ PTP khác nhau giữa các thiết bị Intel hỗ trợ trình điều khiển này. sử dụng
"ethtool -T <netdev name>" để có danh sách chính xác về các khả năng của PTP
được hỗ trợ bởi thiết bị.

Hỗ trợ IEEE 802.1ad (QinQ)
---------------------------
Tiêu chuẩn IEEE 802.1ad, được gọi một cách không chính thức là QinQ, cho phép nhiều VLAN
ID trong một khung Ethernet duy nhất. ID VLAN đôi khi được gọi là
Do đó, "thẻ" và nhiều ID VLAN được gọi là "ngăn xếp thẻ". Ngăn xếp thẻ
cho phép tạo đường hầm L2 và khả năng phân chia lưu lượng trong một phạm vi cụ thể
ID VLAN, cùng với các mục đích sử dụng khác.

Sau đây là ví dụ về cách định cấu hình 802.1ad (QinQ)::

liên kết ip thêm liên kết eth0 eth0.24 loại vlan proto 802.1ad id 24
  liên kết ip thêm liên kết eth0.24 eth0.24.371 loại vlan proto 802.1Q id 371

Trong đó "24" và "371" là ID VLAN mẫu.

NOTES:
  Không nhận được giảm tải tổng kiểm tra, bộ lọc đám mây và khả năng tăng tốc VLAN
  được hỗ trợ cho các gói 802.1ad (QinQ).

Tải xuống phần cứng lớp phủ VXLAN và GENEVE
--------------------------------------
Virtual Extensible LAN (VXLAN) cho phép bạn mở rộng mạng L2 qua L3
mạng, có thể hữu ích trong môi trường ảo hóa hoặc đám mây. Một số
Các thiết bị Mạng Ethernet Intel(R) thực hiện xử lý VXLAN, giảm tải nó từ
hệ điều hành. Điều này làm giảm việc sử dụng CPU.

Việc giảm tải VXLAN được kiểm soát bởi các tùy chọn giảm tải tổng kiểm tra Tx và Rx
được cung cấp bởi ethtool. Tức là, nếu tính năng giảm tải tổng kiểm tra Tx được bật và
bộ điều hợp có khả năng, tính năng giảm tải VXLAN cũng được bật.

Việc hỗ trợ giảm tải VXLAN và GENEVE HW phụ thuộc vào sự hỗ trợ kernel của
các tính năng giảm tải CTNH.

Nhiều chức năng trên mỗi cổng
---------------------------
Hỗ trợ một số bộ điều hợp dựa trên Bộ điều khiển Ethernet Intel X710/XL710
nhiều chức năng trên một cổng vật lý. Cấu hình các chức năng này thông qua
Cài đặt Hệ thống/BIOS.

Băng thông TX tối thiểu là băng thông truyền dữ liệu tối thiểu được đảm bảo, vì
phần trăm của tốc độ liên kết cổng vật lý đầy đủ mà phân vùng sẽ
nhận. Băng thông mà phân vùng được cấp sẽ không bao giờ giảm xuống dưới mức
bạn chỉ định.

Phạm vi cho các giá trị băng thông tối thiểu là:
1 đến ((100 trừ phân vùng # of trên cổng vật lý) cộng 1)
Ví dụ: nếu một cổng vật lý có 4 phân vùng thì phạm vi sẽ là:
1 đến ((100 - 4) + 1 = 97)

Phần trăm băng thông tối đa thể hiện băng thông truyền tối đa
được phân bổ cho phân vùng dưới dạng phần trăm của liên kết cổng vật lý đầy đủ
tốc độ. Phạm vi giá trị được chấp nhận là 1-100. Giá trị được sử dụng làm giới hạn,
nếu bạn chọn bất kỳ chức năng cụ thể nào không thể sử dụng 100%
băng thông của cổng (nếu có). Tổng tất cả các giá trị của
Băng thông tối đa không bị hạn chế vì không quá 100% băng thông của cổng
băng thông có thể được sử dụng.

NOTE: Các thiết bị X710/XXV710 không bật được Max VF (64) khi có nhiều chức năng
mỗi Cổng (MFP) và SR-IOV được bật. Một lỗi từ i40e được ghi lại cho biết
"thêm vsi không thành công cho VF N, aq_err 16". Để khắc phục sự cố, hãy bật ít hơn
64 chức năng ảo (VF).

Cầu nối trung tâm dữ liệu (DCB)
--------------------------
DCB là cấu hình triển khai Chất lượng dịch vụ trong phần cứng. Nó sử dụng
thẻ ưu tiên VLAN (802.1p) để lọc lưu lượng. Điều đó có nghĩa là có 8
các mức độ ưu tiên khác nhau mà lưu lượng truy cập có thể được lọc vào. Nó cũng cho phép
điều khiển luồng ưu tiên (802.1Qbb) có thể hạn chế hoặc loại bỏ số lượng
rớt gói tin khi mạng căng thẳng. Băng thông có thể được phân bổ cho từng
những ưu tiên này được thực thi ở cấp độ phần cứng (802.1Qaz).

Phần sụn bộ điều hợp triển khai các tác nhân giao thức LLDP và DCBX theo 802.1AB và
802.1Qaz tương ứng. Tác nhân DCBX dựa trên phần sụn chỉ chạy ở chế độ sẵn sàng
và có thể chấp nhận cài đặt từ thiết bị ngang hàng có khả năng DCBX. Cấu hình phần mềm của
Các tham số DCBX qua dcbtool/lldptool không được hỗ trợ.

NOTE: Firmware LLDP có thể bị vô hiệu hóa bằng cách đặt cờ riêng vô hiệu hóa-fw-lldp.

Trình điều khiển i40e triển khai lớp giao diện liên kết mạng DCB để cho phép không gian người dùng
để liên lạc với trình điều khiển và truy vấn cấu hình DCB cho cổng.

NOTE:
Hạt nhân giả định rằng TC0 có sẵn và sẽ tắt Luồng ưu tiên
Điều khiển (PFC) trên thiết bị nếu TC0 không khả dụng. Để khắc phục điều này, hãy đảm bảo TC0 được
được bật khi thiết lập DCB trên bộ chuyển mạch của bạn.

Giới hạn tốc độ ngắt
-----------------------
:Phạm vi hợp lệ: 0-235 (0=không giới hạn)

Dòng Bộ điều khiển Ethernet Intel(R) XL710 hỗ trợ tốc độ ngắt
cơ chế hạn chế. Người dùng có thể kiểm soát, thông qua ethtool, số lượng
micro giây giữa các lần ngắt.

Cú pháp::

# ethtool -C ethX rx-usecs-cao N

Phạm vi 0-235 micro giây cung cấp phạm vi hiệu quả từ 4.310 đến 250.000
ngắt mỗi giây. Giá trị của rx-usecs-high có thể được đặt độc lập với
rx-usecs và tx-usecs trong cùng một lệnh ethtool và cũng độc lập với
thuật toán điều tiết ngắt thích ứng. Hỗ trợ phần cứng cơ bản
độ chi tiết trong khoảng thời gian 4 micro giây, do đó các giá trị liền kề có thể dẫn đến
tốc độ ngắt như nhau.

Một trường hợp sử dụng có thể xảy ra như sau::

# ethtool -C ethX Adaptive-rx off Adaptive-tx off rx-usecs-high 20 rx-usecs \
    5 tx-usecs 5

Lệnh trên sẽ vô hiệu hóa việc kiểm duyệt ngắt thích ứng và cho phép
tối đa 5 micro giây trước khi cho biết quá trình nhận hoặc truyền đã hoàn tất.
Tuy nhiên, thay vì gây ra tới 200.000 lần ngắt mỗi giây, nó
giới hạn tổng số lần ngắt mỗi giây ở mức 50.000 thông qua tham số rx-usecs-high.

Tối ưu hóa hiệu suất
========================
Các cài đặt mặc định của trình điều khiển nhằm mục đích phù hợp với nhiều khối lượng công việc khác nhau, nhưng nếu tiếp tục
cần tối ưu hóa, chúng tôi khuyên bạn nên thử nghiệm các cài đặt sau.

NOTE: Để có hiệu suất tốt hơn khi xử lý kích thước khung hình nhỏ (64B), hãy thử
kích hoạt siêu phân luồng trong BIOS để tăng số lượng logic
lõi trong hệ thống và sau đó tăng số lượng hàng đợi có sẵn để
bộ chuyển đổi.

Môi trường ảo hóa
------------------------
1. Vô hiệu hóa XPS ở cả hai đầu bằng cách sử dụng tập lệnh virt_perf_default đi kèm
hoặc bằng cách chạy lệnh sau với quyền root ::

cho tập tin trong ZZ0000ZZ;
  làm echo 0 > $file; xong

2. Sử dụng cơ chế thích hợp (vcpupin) trong vm, ghim cpu vào
từng lcpu riêng lẻ, đảm bảo sử dụng một bộ cpu có trong
local_cpulist của thiết bị: /sys/class/net/<ethX>/device/local_cpulist.

3. Định cấu hình càng nhiều hàng đợi Rx/Tx trong VM càng tốt. Đừng dựa vào
cài đặt mặc định là 1.


Môi trường không ảo hóa
----------------------------
Ghim IRQ của bộ điều hợp vào các lõi cụ thể bằng cách tắt dịch vụ mất cân bằng
và sử dụng tập lệnh set_irq_affinity đi kèm. Vui lòng xem trợ giúp của tập lệnh
văn bản để có thêm lựa chọn.

- Các cài đặt sau sẽ phân phối IRQ trên tất cả các lõi một cách đồng đều::

# scripts/set_irq_affinity -x tất cả <interface1> , [ <interface2>, ... ]

- Các cài đặt sau sẽ phân phối IRQ trên tất cả các lõi được
  cục bộ vào bộ chuyển đổi (cùng nút NUMA)::

# scripts/set_irq_affinity -x cục bộ <interface1> ,[ <interface2>, ... ]

Đối với khối lượng công việc nặng về CPU, chúng tôi khuyên bạn nên ghim IRQ vào tất cả các lõi.

Để chuyển tiếp IP: Vô hiệu hóa ITR thích ứng và giảm các ngắt Rx và Tx cho mỗi
xếp hàng bằng ethtool.

- Đặt rx-usecs và tx-usecs thành 125 sẽ hạn chế ngắt ở khoảng 8000
  ngắt mỗi giây trên mỗi hàng đợi.

::

# ethtool -C <giao diện> Adaptive-rx off Adaptive-tx off rx-usecs 125 \
    tx-usecs 125

Để sử dụng CPU thấp hơn: Tắt ITR thích ứng và giảm các ngắt Rx và Tx
mỗi hàng đợi bằng ethtool.

- Đặt rx-usecs và tx-usecs thành 250 sẽ hạn chế ngắt ở khoảng 4000
  ngắt mỗi giây trên mỗi hàng đợi.

::

# ethtool -C <giao diện> thích ứng-rx tắt thích ứng-tx tắt rx-usecs 250 \
    tx-usecs 250

Để có độ trễ thấp hơn: Tắt ITR và ITR thích ứng bằng cách đặt Rx và Tx thành 0 bằng cách sử dụng
ethtool.

::

# ethtool -C <giao diện> Adaptive-rx off Adaptive-tx off rx-usecs 0 \
    tx-usecs 0

Hàng đợi thiết bị ứng dụng (ADq)
-------------------------------
Hàng đợi thiết bị ứng dụng (ADq) cho phép bạn dành một hoặc nhiều hàng đợi cho một
ứng dụng cụ thể. Điều này có thể giảm độ trễ cho ứng dụng được chỉ định,
và cho phép lưu lượng Tx bị giới hạn tốc độ cho mỗi ứng dụng. Thực hiện theo các bước dưới đây
để thiết lập ADq.

1. Tạo các lớp lưu lượng truy cập (TC). Có thể tạo tối đa 8 TC trên mỗi giao diện.
Tham số bw_rlimit của bộ tạo hình là tùy chọn.

Ví dụ: Thiết lập hai tcs, tc0 và tc1, với mỗi hàng 16 hàng đợi và đặt tốc độ tx tối đa
đến 1Gbit cho tc0 và 3Gbit cho tc1.

::

# tc qdisc thêm dev <giao diện> root mqprio num_tc 2 bản đồ 0 0 0 0 1 1 1 1
  hàng đợi 16@0 16@16 hw 1 chế độ định hình kênh bw_rlimit min_rate 1Gbit 2Gbit
  tốc độ tối đa 1Gbit 3Gbit

bản đồ: ánh xạ ưu tiên cho tối đa 16 mức độ ưu tiên cho tcs (ví dụ: bản đồ 0 0 0 0 1 1 1 1
đặt mức độ ưu tiên 0-3 để sử dụng tc0 và 4-7 để sử dụng tc1)

hàng đợi: với mỗi tc, <num queues>@<offset> (ví dụ: hàng đợi 16@0 16@16 được gán
16 hàng đợi tới tc0 ở offset 0 và 16 hàng đợi đến tc1 ở offset 16. Tổng tối đa
số hàng đợi cho tất cả tcs là 64 hoặc số lõi, tùy theo số nào thấp hơn.)

kênh chế độ hw 1: 'kênh' với 'hw' được đặt thành 1 là phần cứng mới mới
chế độ giảm tải trong mqprio sử dụng đầy đủ các tùy chọn mqprio,
TC, cấu hình hàng đợi và tham số QoS.

Shaper bw_rlimit: với mỗi tc, đặt tốc độ băng thông tối thiểu và tối đa.
Tổng số phải bằng hoặc nhỏ hơn tốc độ cổng.

Ví dụ: min_rate 1Gbit 3Gbit: Xác minh giới hạn băng thông sử dụng mạng
các công cụ giám sát như ZZ0000ZZ hoặc ZZ0001ZZ

2. Kích hoạt tính năng giảm tải CTNH trên giao diện::

# ethtool -K <giao diện> bật hw-tc-offload

3. Áp dụng TC cho luồng giao diện đi vào (RX)::

# tc qdisc thêm lối vào dev <interface>

NOTES:
 - Chạy tất cả các lệnh tc từ thư mục iproute2<pathtoiproute2>/tc/.
 - ADq không tương thích với bộ lọc đám mây.
 - Không hỗ trợ thiết lập kênh qua ethtool (ethtool -L) khi
   TC được định cấu hình bằng mqprio.
 - Bạn phải có iproute2 phiên bản mới nhất
 - Cần có NVM phiên bản 6.01 trở lên.
 - Không thể bật ADq khi bật bất kỳ tính năng nào sau đây: Dữ liệu
   Cầu nối trung tâm (DCB), Nhiều chức năng trên mỗi cổng (MFP) hoặc Sideband
   Bộ lọc.
 - Nếu trình điều khiển khác (ví dụ: DPDK) đã đặt bộ lọc đám mây thì bạn không thể
   kích hoạt ADq.
 - Bộ lọc đường hầm không được hỗ trợ trong ADq. Nếu các gói được đóng gói làm
   đến chế độ không có đường hầm, việc lọc sẽ được thực hiện trên các tiêu đề bên trong.
   Ví dụ: đối với lưu lượng VXLAN ở chế độ không phải đường hầm, PCTYPE được xác định
   dưới dạng gói được đóng gói VXLAN, các tiêu đề bên ngoài sẽ bị bỏ qua. Vì vậy,
   tiêu đề bên trong được khớp.
 - Nếu bộ lọc TC trên PF phù hợp với lưu lượng trên VF (trên PF), thì
   lưu lượng sẽ được định tuyến đến hàng đợi thích hợp của PF và sẽ
   không được thông qua trên VF. Lưu lượng truy cập như vậy cuối cùng sẽ giảm cao hơn
   lên trong ngăn xếp TCP/IP vì nó không khớp với dữ liệu địa chỉ PF.
 - Nếu lưu lượng khớp với nhiều bộ lọc TC trỏ đến các TC khác nhau,
   lưu lượng truy cập đó sẽ được nhân đôi và gửi đến tất cả các hàng đợi TC phù hợp.
   Bộ chuyển mạch phần cứng phản ánh gói tin vào danh sách VSI khi có nhiều
   các bộ lọc được khớp.


Sự cố đã biết/Khắc phục sự cố
============================

NOTE: Các thiết bị 1 Gb dựa trên Kết nối mạng Ethernet Intel(R) X722 làm được
không hỗ trợ các tính năng sau:

* Cầu nối trung tâm dữ liệu (DCB)
  * QOS
  * VMQ
  * SR-IOV
  * Giảm tải đóng gói tác vụ (VXLAN, NVGRE)
  * Ethernet tiết kiệm năng lượng (EEE)
  * Tự động phát hiện phương tiện

Sự cố không mong muốn khi trình điều khiển thiết bị và DPDK dùng chung một thiết bị
----------------------------------------------------------------
Sự cố không mong muốn có thể xảy ra khi thiết bị i40e ở chế độ đa trình điều khiển và
trình điều khiển kernel và trình điều khiển DPDK đang chia sẻ thiết bị. Điều này là do
quyền truy cập vào tài nguyên NIC toàn cầu không được đồng bộ hóa giữa nhiều
trình điều khiển. Bất kỳ thay đổi nào đối với cấu hình NIC toàn cầu (ghi vào toàn cục
đăng ký, cài đặt cấu hình chung theo AQ hoặc thay đổi chế độ chuyển đổi) sẽ
ảnh hưởng đến tất cả các cổng và trình điều khiển trên thiết bị. Đang tải DPDK bằng
Tham số mô-đun "đa trình điều khiển" có thể giảm thiểu một số vấn đề.

TC0 phải được bật khi thiết lập DCB trên switch
---------------------------------------------------
Hạt nhân giả định rằng TC0 có sẵn và sẽ tắt Luồng ưu tiên
Điều khiển (PFC) trên thiết bị nếu TC0 không khả dụng. Để khắc phục điều này, hãy đảm bảo TC0 được
được bật khi thiết lập DCB trên bộ chuyển mạch của bạn.


Ủng hộ
=======
Để biết thông tin chung, hãy truy cập trang web hỗ trợ của Intel tại:
ZZ0000ZZ

Nếu xác định được sự cố với mã nguồn đã phát hành trên hạt nhân được hỗ trợ
với bộ điều hợp được hỗ trợ, hãy gửi email thông tin cụ thể liên quan đến sự cố
tới intel-wired-lan@lists.osuosl.org.