.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/dsa/lan9303.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

=================================
Trình điều khiển chuyển mạch Ethernet LAN9303
==============================

LAN9303 là bộ chuyển mạch ethernet ba cổng 10/100 Mbps với vật lý tích hợp cho
hai cổng ethernet bên ngoài. Cổng thứ ba là giao diện RMII/MII với
giao diện mạng ống dẫn máy chủ (ví dụ: liên kết cố định).


Chi tiết tài xế
==============

Trình điều khiển được triển khai dưới dạng trình điều khiển DSA, xem ZZ0000ZZ.

Xem ZZ0000ZZ để biết cây thiết bị
ràng buộc.

LAN9303 có thể được quản lý cả thông qua MDIO và I2C, cả hai đều được trình điều khiển này hỗ trợ.

Khi khởi động, trình điều khiển sẽ cấu hình thiết bị để cung cấp hai mạng riêng biệt
giao diện (là trạng thái mặc định của thiết bị DSA). Do những hạn chế của CTNH,
không có quá trình học HW MAC nào diễn ra ở chế độ này.

Khi cả hai cổng người dùng được nối vào cùng một cầu nối, việc học HW MAC bình thường sẽ
được kích hoạt. Điều này có nghĩa là lưu lượng unicast được chuyển tiếp trong HW. Phát sóng và
multicast bị ngập trong CTNH. STP cũng được hỗ trợ ở chế độ này. Người lái xe
cũng hỗ trợ các hoạt động fdb/mdb, nghĩa là tính năng theo dõi IGMP được hỗ trợ.

Nếu một trong các cổng người dùng rời khỏi cầu nối, các cổng đó sẽ quay trở lại cổng ban đầu
hoạt động tách biệt.


Hạn chế của trình điều khiển
==================

- Hỗ trợ lọc VLAN không được triển khai
 - CTNH không hỗ trợ các mục fdb dành riêng cho VLAN
