.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/dsa/sja1105.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===========================
Trình điều khiển chuyển đổi NXP SJA1105
=========================

Tổng quan
========

NXP SJA1105 là dòng gồm 10 thiết bị chuyển mạch ô tô được quản lý bởi SPI:

- SJA1105E: Thế hệ đầu tiên, không có TTEthernet
- SJA1105T: Thế hệ đầu tiên, TTEthernet
- SJA1105P: Thế hệ thứ hai, không có TTEthernet, không có SGMII
- SJA1105Q: Thế hệ thứ hai, TTEthernet, không có SGMII
- SJA1105R: Thế hệ thứ hai, không có TTEthernet, SGMII
- SJA1105S: Thế hệ thứ hai, TTEthernet, SGMII
- SJA1110A: Thế hệ thứ ba, TTEthernet, SGMII, tích hợp 100base-T1 và
  PHY 100base-TX
- SJA1110B: Thế hệ thứ ba, TTEthernet, SGMII, 100base-T1, 100base-TX
- SJA1110C: Thế hệ thứ ba, TTEthernet, SGMII, 100base-T1, 100base-TX
- SJA1110D: Thế hệ thứ ba, TTEthernet, SGMII, 100base-T1

Là phụ tùng ô tô, giao diện cấu hình của chúng hướng tới
sử dụng cài đặt và quên, với tương tác động tối thiểu trong thời gian chạy. Họ
yêu cầu một cấu hình tĩnh được soạn thảo bởi phần mềm và đóng gói
với CRC và các tiêu đề bảng và gửi qua SPI.

Cấu hình tĩnh bao gồm một số bảng cấu hình. Mỗi
bảng có một số mục. Một số bảng cấu hình có thể (một phần)
được cấu hình lại khi chạy, một số thì không. Một số bảng là bắt buộc, một số thì không:

================================================= =================================
Bảng Bắt buộc Có thể cấu hình lại
================================================= =================================
Lên lịch không không
Lên lịch điểm vào nếu Lập lịch không
Tra cứu VL không không
Chính sách VL nếu Tra cứu VL không
Chuyển tiếp VL nếu tra cứu VL không
Tra cứu L2 không không
L2 Chính sách có không
Tra cứu VLAN có có
L2 Chuyển tiếp có một phần (hoàn toàn trên P/Q/R/S)
Cấu hình MAC có một phần (hoàn toàn trên P/Q/R/S)
Lên lịch các thông số nếu Lập lịch không
Lên lịch các thông số điểm đầu vào nếu lập lịch không
Thông số chuyển tiếp VL nếu chuyển tiếp VL không
Tham số tra cứu L2 không một phần (hoàn toàn trên P/Q/R/S)
Thông số chuyển tiếp L2 có không
Thông số đồng bộ hóa đồng hồ không không
AVB Thông số không không
Thông số chung có một phần
Gắn thẻ lại không có
Thông số xMII có không
SGMII không có
================================================= =================================


Ngoài ra, cấu hình chỉ ghi (phần mềm không thể đọc lại từ
chuyển đổi ngoại trừ rất ít trường hợp ngoại lệ).

Trình điều khiển tạo cấu hình tĩnh tại thời điểm thăm dò và giữ nó ở mức
mọi lúc trong bộ nhớ, như một cái bóng cho trạng thái phần cứng. Khi được yêu cầu
thay đổi cài đặt phần cứng, cấu hình tĩnh cũng được cập nhật.
Nếu cài đặt đã thay đổi đó có thể được truyền tới công tắc thông qua chức năng động
giao diện cấu hình lại, đó là; nếu không thì công tắc sẽ được đặt lại và
được lập trình lại với cấu hình tĩnh được cập nhật.

Chuyển đổi tính năng
==================

Trình điều khiển hỗ trợ cấu hình các quy tắc chuyển tiếp L2 trong phần cứng cho
cầu cảng. Miền chuyển tiếp, quảng bá và tràn ngập giữa các cổng có thể
bị hạn chế thông qua hai phương pháp: hoặc ở mức chuyển tiếp L2 (cách ly
cổng của cầu này với cổng của cầu khác) hoặc ở cấp thành viên cổng VLAN
(cách ly các cổng trong cùng một cây cầu). Quyết định chuyển tiếp cuối cùng được đưa ra bởi
phần cứng là AND logic của hai bộ quy tắc này.

Phần cứng gắn thẻ tất cả lưu lượng truy cập nội bộ bằng VLAN (pvid) dựa trên cổng hoặc nó
giải mã thông tin VLAN từ thẻ 802.1Q. Phân loại VLAN nâng cao
là không thể. Sau khi được gán thẻ VLAN, các khung sẽ được kiểm tra dựa trên
quy tắc thành viên của cổng và bị loại bỏ khi xâm nhập nếu chúng không khớp với bất kỳ VLAN nào.
Hành vi này khả dụng khi các cổng chuyển đổi tham gia một cây cầu với
ZZ0000ZZ.

Thông thường phần cứng không thể cấu hình được theo nhận thức VLAN, nhưng
bằng cách thay đổi nội dung TPID mà switch tìm kiếm trong thẻ 802.1Q, ngữ nghĩa của một
cầu với ZZ0000ZZ có thể được giữ lại (chấp nhận tất cả lưu lượng truy cập, được gắn thẻ hoặc
không được gắn thẻ) và do đó chế độ này cũng được hỗ trợ.

Việc tách các cổng chuyển đổi trong nhiều cầu nối được hỗ trợ (ví dụ: 2 + 2), nhưng
tất cả các cây cầu phải có cùng mức độ nhận biết VLAN (cả hai đều có
ZZ0000ZZ 0 hoặc cả hai 1).

Hỗ trợ cấu trúc liên kết và phát hiện vòng lặp thông qua STP.

Giảm tải
========

Lập kế hoạch nhận biết thời gian
---------------------

Công tắc hỗ trợ nhiều cải tiến khác nhau cho lưu lượng truy cập theo lịch trình
được chỉ định trong IEEE 802.1Q-2018 (trước đây là 802.1Qbv). Điều này có nghĩa là nó có thể được sử dụng để
đảm bảo độ trễ xác định cho lưu lượng ưu tiên được gửi trong băng tần với
sự kiện mở cổng trong lịch trình mạng.

Khả năng này có thể được quản lý thông qua giảm tải tc-taprio ('cờ 2'). các
Sự khác biệt so với việc triển khai phần mềm của taprio là phần sau
sẽ chỉ có thể định hình lưu lượng truy cập bắt nguồn từ CPU chứ không thể
các luồng được chuyển tiếp tự động.

Thiết bị có 8 lớp lưu lượng và ánh xạ các khung hình đến một trong số chúng dựa trên
trên các bit VLAN PCP (nếu không có VLAN, mặc định dựa trên cổng sẽ được sử dụng).
Như đã mô tả ở phần trước, tùy thuộc vào giá trị của
ZZ0000ZZ, EtherType được switch công nhận là VLAN có thể
có thể là 0x8100 điển hình hoặc giá trị tùy chỉnh được trình điều khiển sử dụng nội bộ
để gắn thẻ. Do đó, công tắc sẽ bỏ qua VLAN PCP nếu được sử dụng độc lập
hoặc chế độ cầu nối với ZZ0001ZZ, vì nó sẽ không nhận ra 0x8100
EtherType. Trong các chế độ này, việc đưa vào một hàng đợi TX cụ thể chỉ có thể được thực hiện
được thực hiện bởi các thiết bị mạng DSA, nằm trong trường PCP của tiêu đề gắn thẻ
trên lối ra. Sử dụng ZZ0002ZZ, hành vi ngược lại:
Các luồng đã giảm tải có thể được điều hướng đến hàng đợi TX dựa trên VLAN PCP, nhưng DSA
các thiết bị mạng không còn có thể làm điều đó nữa. Để đưa khung hình vào TX phần cứng
hàng đợi với nhận thức VLAN đang hoạt động, cần phải tạo VLAN
giao diện phụ trên cổng ống dẫn DSA và gửi thông thường (0x8100) được gắn thẻ VLAN
về phía công tắc, với các bit VLAN PCP được đặt thích hợp.

Lưu lượng quản lý (có DMAC 01-80-C2-xx-xx-xx hoặc 01-19-1B-xx-xx-xx) là
ngoại lệ đáng chú ý: switch luôn xử lý nó với mức độ ưu tiên cố định và
bỏ qua mọi bit VLAN PCP ngay cả khi có. Lớp lưu lượng dành cho quản lý
lưu lượng truy cập có giá trị là 7 (mức độ ưu tiên cao nhất) vào lúc này, không phải là
có thể cấu hình trong trình điều khiển.

Dưới đây là ví dụ về cách định cấu hình lịch trình tuần hoàn 500 us trên cổng đầu ra
ZZ0000ZZ. Cổng phân loại giao thông để quản lý giao thông (7) mở cho 100 chúng tôi,
và cổng cho tất cả các hạng giao thông khác đều mở cho 400 chúng tôi::

#!/bin/bash

đặt -e -u -o pipefail

NSEC_PER_SEC="1000000000"

cổng khẩu() {
          tc_list địa phương="$1"
          mặt nạ cục bộ=0

cho tc trong ${tc_list}; làm
                  mặt nạ=$((${mask} | (1 << ${tc})))
          xong

printf "%02x" ${mask}
  }

nếu như ! systemctl đang hoạt động --quiet ptp4l; sau đó
          echo "Xin vui lòng khởi động dịch vụ ptp4l"
          lối ra
  fi

now=$(phc_ctl /dev/ptp1 get | gawk '/clock time is/ { print $5; }')
  # Phase-align thời gian cơ bản tính đến thời điểm bắt đầu của giây tiếp theo.
  sec=$(echo "${now}" | gawk -F. '{ print $1; }')
  base_time="$(((${sec} + 1) * ${NSEC_PER_SEC}))"

tc qdisc thêm bộ điều khiển gốc gốc dev swp5 100 taprio \
          số_tc 8 \
          bản đồ 0 1 2 3 5 6 7 \
          hàng đợi 1@0 1@1 1@2 1@3 1@4 1@5 1@6 1@7 \
          thời gian cơ sở ${base_time} \
          mục nhập lịch trình S $(gatemask 7) 100000 \
          mục nhập lịch trình S $(gatemask "0 1 2 3 4 5 6") 400000 \
          cờ 2

Có thể áp dụng giảm tải tc-taprio trên nhiều cổng đầu ra. Ở đó
là những hạn chế về phần cứng liên quan đến thực tế là không có sự kiện cổng nào có thể kích hoạt
đồng thời trên hai cổng. Người lái xe kiểm tra tính nhất quán của lịch trình
chống lại hạn chế này và khắc phục lỗi khi thích hợp. Phân tích lịch trình là
cần thiết để tránh điều này, vốn nằm ngoài phạm vi của tài liệu.

Hành động định tuyến (chuyển hướng, bẫy, thả)
--------------------------------------

Bộ chuyển mạch có thể giảm tải việc chuyển hướng các gói dựa trên luồng sang một tập hợp các gói
cổng đích do người dùng chỉ định. Trong nội bộ, điều này được thực hiện bởi
sử dụng Liên kết ảo, một khái niệm TTEthernet.

Driver hỗ trợ 2 loại key cho Virtual Link:

- Các liên kết ảo nhận biết VLAN: các liên kết này khớp với địa chỉ MAC đích, ID VLAN và
  VLAN PCP.
- Liên kết ảo VLAN không nhận biết: các liên kết này chỉ khớp với địa chỉ MAC đích.

Không thể thay đổi trạng thái nhận thức VLAN của cầu nối (vlan_filtering) trong khi
có cài đặt quy tắc liên kết ảo.

Hỗ trợ soạn nhiều hành động trong cùng một quy tắc. Khi chỉ định tuyến
được yêu cầu, trình điều khiển sẽ tạo một liên kết ảo "không quan trọng". Khi nào
danh sách hành động cũng chứa tc-gate (xem thêm chi tiết bên dưới), liên kết ảo
trở nên "quan trọng về thời gian" (lấy bộ đệm khung từ phân vùng bộ nhớ dành riêng,
v.v.).

3 hành động định tuyến được hỗ trợ là "bẫy", "thả" và "chuyển hướng".

Ví dụ 1: gửi các khung nhận được trên swp2 với DA là 42:be:24:9b:76:20 tới
CPU và tới swp3. Loại key này (chỉ DA) khi nhận biết được cổng VLAN của port
trạng thái tắt::

tc qdisc thêm dev swp2 clsact
  bộ lọc tc thêm dev swp2 ingress hoa Skip_sw dst_mac 42:be:24:9b:76:20 \
          hành động chuyển hướng đi ra được nhân đôi dev swp3 \
          bẫy hành động

Ví dụ 2: thả các khung hình nhận được trên swp2 với DA là 42:be:24:9b:76:20, VID
là 100 và PCP là 0::

bộ lọc tc thêm giao thức xâm nhập dev swp2 802.1Q hoa Skip_sw \
          dst_mac 42:be:24:9b:76:20 vlan_id 100 vlan_prio 0 thả hành động

Kiểm soát xâm nhập dựa trên thời gian
---------------------------

Khả năng phần cứng TTEthernet của bộ chuyển mạch có thể bị hạn chế hoạt động
tương tự như mệnh đề Lọc và kiểm soát mỗi luồng (PSFP) được chỉ định trong
IEEE 802.1Q-2018 (trước đây là 802.1Qci). Điều này có nghĩa là nó có thể được sử dụng để thực hiện
kiểm soát nhập học dựa trên thời gian chặt chẽ cho tối đa 1024 luồng (được xác định bởi một
bộ dữ liệu bao gồm địa chỉ MAC đích, ID VLAN và VLAN PCP). Các gói tin
được nhận bên ngoài cửa sổ tiếp nhận dự kiến của họ sẽ bị loại bỏ.

Khả năng này có thể được quản lý thông qua việc giảm tải của hành động tc-gate. Như
hành động định tuyến là nội tại của các liên kết ảo trong TTEthernet (thực hiện
định tuyến rõ ràng lưu lượng truy cập quan trọng về thời gian và không để điều đó trong tay
của FDB, lũ lụt, v.v.), hành động cổng tc có thể không bao giờ xuất hiện một mình khi
yêu cầu sja1105 giảm tải nó. Một (hoặc nhiều) hành động chuyển hướng hoặc bẫy cũng phải
đi theo.

Ví dụ: tạo lịch trình tc-taprio được căn chỉnh theo pha với cổng tc
lịch trình (đồng hồ phải được đồng bộ hóa bởi ngăn xếp ứng dụng 1588, được
nằm ngoài phạm vi của tài liệu này). Không có gói nào do người gửi gửi sẽ được
bị rơi. Lưu ý cửa sổ tiếp nhận lớn hơn cửa sổ truyền
(và nhiều hơn thế nữa, trong ví dụ này) để bù đắp cho việc truyền gói
độ trễ của liên kết (có thể được xác định bởi ngăn xếp ứng dụng 1588).

Người nhận (sja1105)::

tc qdisc thêm dev swp2 clsact
  now=$(phc_ctl /dev/ptp1 get | awk '/clock time is/ {print $5}') && \
          sec=$(echo $now | awk -F. '{print $1}') && \
          base_time="$(((giây + 2) * 1000000000))" && \
          echo "thời gian cơ bản ${base_time}"
  bộ lọc tc thêm dev swp2 ingress hoa Skip_sw \
          dst_mac 42:be:24:9b:76:20 \
          thời gian cơ sở của cổng hành động ${base_time} \
          mục nhập lịch trình OPEN 60000 -1 -1 \
          mục nhập lịch trình CLOSE 40000 -1 -1 \
          bẫy hành động

Người gửi::

now=$(phc_ctl /dev/ptp0 get | awk '/clock time is/ {print $5}') && \
          sec=$(echo $now | awk -F. '{print $1}') && \
          base_time="$(((giây + 2) * 1000000000))" && \
          echo "thời gian cơ bản ${base_time}"
  tc qdisc thêm dev eno0 gốc cha mẹ taprio \
          số_tc 8 \
          bản đồ 0 1 2 3 4 5 6 7 \
          hàng đợi 1@0 1@1 1@2 1@3 1@4 1@5 1@6 1@7 \
          thời gian cơ sở ${base_time} \
          mục nhập lịch trình S 01 50000 \
          mục nhập lịch trình S 00 50000 \
          cờ 2

Động cơ được sử dụng để lên lịch hoạt động của cổng vào giống như động cơ
một cái được sử dụng để giảm tải tc-taprio. Vì vậy, những hạn chế liên quan đến
thực tế là không có hành động nào của hai cổng (cổng tc-gate hoặc cổng tc-taprio) có thể bắn vào
cùng thời gian (trong cùng một khe 200 ns) vẫn được áp dụng.

Để thuận tiện, có thể chia sẻ các liên kết ảo được kích hoạt theo thời gian trên
nhiều hơn 1 cổng vào, thông qua các khối luồng. Trong trường hợp này, hạn chế của
việc bắn cùng lúc không được áp dụng vì có một lịch trình duy nhất trong
hệ thống của liên kết ảo được chia sẻ::

tc qdisc thêm dev swp2 ingress_block 1 clsact
  tc qdisc thêm dev swp3 ingress_block 1 clsact
  tc lọc thêm khối 1 hoa Skip_sw dst_mac 42:be:24:9b:76:20 \
          chỉ số cổng hành động 2 \
          thời gian cơ sở 0 \
          mục nhập lịch trình OPEN 50000000 -1 -1 \
          mục nhập lịch trình CLOSE 50000000 -1 -1 \
          bẫy hành động

Thống kê phần cứng cho từng luồng cũng có sẵn ("pkts" đếm số lượng
số khung hình bị rớt, là tổng số khung hình bị rớt do vi phạm thời gian,
thiếu cổng đích và kiểm tra thực thi MTU). Bộ đếm mức byte là
không có sẵn.

Hạn chế
===========

Họ switch SJA1105 luôn thực hiện xử lý VLAN. Khi được cấu hình là
VLAN-không biết, các khung mang một thẻ VLAN khác bên trong, tùy thuộc vào
cổng này độc lập hay nằm dưới cầu nối không xác định VLAN.

Các phím liên kết ảo luôn được cố định tại {MAC DA, VLAN ID, VLAN PCP}, nhưng
trình điều khiển yêu cầu ID VLAN và VLAN PCP khi cổng ở trạng thái nhận biết VLAN
cầu. Nếu không, nó sẽ tự động điền ID VLAN và PCP, dựa trên
cho dù cổng này độc lập hay nằm trong cầu nối không xác định VLAN và chỉ chấp nhận
Phím hoa tc "VLAN-không biết" (MAC DA).

Các phím tc-flower hiện có được giảm tải bằng liên kết ảo không có
hoạt động lâu hơn sau khi một trong những điều sau đây xảy ra:

- cổng độc lập và kết nối với một cây cầu (VLAN-nhận biết hoặc VLAN-không nhận biết)
- cổng là một phần của cây cầu có trạng thái nhận thức VLAN thay đổi
- cổng là một phần của cây cầu và trở nên độc lập
- cổng là độc lập, nhưng một cổng khác tham gia cầu nối nhận biết VLAN và cổng này
  thay đổi trạng thái nhận thức VLAN toàn cầu của cây cầu

Trình điều khiển không thể phủ quyết tất cả các thao tác này và không thể cập nhật/xóa
bộ lọc tc-flower hiện có. Vì vậy, để hoạt động đúng cách, tc-flower
chỉ nên cài đặt bộ lọc sau khi cấu hình chuyển tiếp cổng
đã được tạo và xóa bởi không gian người dùng trước khi thực hiện bất kỳ thay đổi nào đối với nó.

Thiết kế bìa cây và thiết kế bảng
=====================================

Phần này tham khảo ZZ0000ZZ
và nhằm mục đích giới thiệu một số cảnh báo chuyển đổi tiềm năng.

RMII PHY vai trò và tín hiệu ngoài băng tần
---------------------------------------

Trong thông số RMII, tín hiệu xung nhịp 50 MHz được điều khiển bởi MAC hoặc bởi
một bộ dao động bên ngoài (nhưng không phải bởi PHY).
Nhưng thông số kỹ thuật khá lỏng lẻo và các thiết bị nằm ngoài nó theo nhiều cách.
Một số PHY đi ngược lại thông số kỹ thuật và có thể cung cấp chân đầu ra nơi chúng lấy nguồn
đồng hồ 50 MHz, nhằm mục đích hữu ích.
Mặt khác, SJA1105 chỉ có thể cấu hình nhị phân - khi ở RMII
Vai trò của MAC nó cũng sẽ cố gắng điều khiển tín hiệu đồng hồ. Để ngăn chặn điều này
xảy ra nó phải được đặt trong vai trò RMII PHY.
Nhưng làm như vậy sẽ gây ra một số hậu quả không lường trước được.
Trong thông số RMII, PHY có thể truyền thêm tín hiệu ngoài băng thông qua RXD[1:0].
Trên thực tế, đây là một số từ mã bổ sung (/J/ và /K/) được gửi trước
lời mở đầu của mỗi khung hình. MAC không có tín hiệu ngoài băng tần này
cơ chế được xác định bởi thông số RMII.
Vì vậy khi cổng SJA1105 được đặt vào vai trò PHY để tránh việc có 2 driver trên
tín hiệu đồng hồ, chắc chắn một kết nối RMII PHY-to-PHY được tạo ra. SJA1105
mô phỏng đầy đủ giao diện PHY và tạo các ký hiệu /J/ và /K/ trước
lời mở đầu của khung, điều mà PHY thực sự không thể hiểu được. Vì vậy PHY
chỉ cần mã hóa các ký hiệu bổ sung nhận được từ SJA1105-as-PHY vào
Dây 100Base-Tx.
Ở đầu dây bên kia, một số đối tác liên kết có thể loại bỏ những thông tin bổ sung này.
các ký hiệu, trong khi những ký hiệu khác có thể làm nghẹt chúng và loại bỏ toàn bộ Ethernet
các khung theo sau. Điều này có vẻ giống như mất gói với một số đối tác liên kết
nhưng không phải với người khác.
Điều đáng chú ý là ở chế độ RMII, SJA1105 phải được phép điều khiển
đồng hồ tham chiếu nếu được kết nối với PHY.

RGMII liên kết cố định và độ trễ bên trong
------------------------------------

Như đã đề cập trong tài liệu ràng buộc, thế hệ thiết bị thứ hai có
các đường trễ có thể điều chỉnh được như một phần của MAC, có thể được sử dụng để thiết lập
ngân sách thời gian RGMII chính xác.
Khi được cấp nguồn, chúng có thể dịch chuyển đồng hồ Rx và Tx với độ lệch pha
trong khoảng từ 73,8 đến 101,7 độ.
Điều đáng chú ý là các đường trễ cần khóa vào tín hiệu đồng hồ bằng một
tần số ổn định. Điều này có nghĩa là phải có ít nhất 2 micro giây
sự im lặng giữa đồng hồ ở tần số cũ và ở tần số mới. Nếu không thì
khóa bị mất và các đường trễ phải được đặt lại (tắt nguồn và sao lưu).
Trong RGMII, tần số xung nhịp thay đổi theo tốc độ liên kết (125 MHz ở tốc độ 1000 Mbps, 25
MHz ở tốc độ 100 Mbps và 2,5 MHz ở tốc độ 10 Mbps) và tốc độ liên kết có thể thay đổi trong quá trình
MỘT quá trình.
Trong trường hợp cổng chuyển đổi được kết nối thông qua liên kết cố định RGMII
cho một đối tác liên kết có vòng đời trạng thái liên kết nằm ngoài tầm kiểm soát của Linux
(chẳng hạn như một SoC khác), thì các đường trễ sẽ vẫn được mở khóa (và
không hoạt động) cho đến khi có sự can thiệp thủ công (ifdown/ifup trên cổng switch).
Điều đáng chú ý là ở chế độ RGMII, độ trễ bên trong của công tắc chỉ
đáng tin cậy nếu đối tác liên kết không bao giờ thay đổi tốc độ liên kết hoặc nếu có thì nó sẽ thay đổi
do đó, theo cách được phối hợp với cổng chuyển mạch (trên thực tế, cả hai đầu của
liên kết cố định nằm dưới sự kiểm soát của cùng một hệ thống Linux).
Về lý do tại sao giao diện liên kết cố định lại thay đổi tốc độ liên kết: có
Bộ điều khiển Ethernet hiện có được thiết lập lại ở chế độ 100 Mbps và
trình điều khiển của họ chắc chắn cần phải thay đổi tốc độ và tần số đồng hồ nếu nó
cần thiết để làm việc ở gigabit.

Quản lý xe buýt MDIO và PHY
---------------------------

SJA1105 không có bus MDIO và cũng không hoạt động AN trong băng tần.
Do đó không có thông báo trạng thái liên kết nào đến từ thiết bị chuyển mạch.
Một bảng sẽ cần kết nối các PHY được kết nối với công tắc với bất kỳ thiết bị nào khác
Bus MDIO có sẵn cho Linux trong hệ thống (ví dụ: với MDIO của ống dẫn DSA
xe buýt). Quản lý trạng thái liên kết sau đó hoạt động bằng trình điều khiển được đồng bộ hóa theo cách thủ công
(qua các lệnh SPI) tốc độ liên kết MAC với các cài đặt được PHY thương lượng.

Để so sánh, SJA1110 hỗ trợ điểm truy cập nô lệ MDIO.
PHY 100base-T1 nội bộ có thể được truy cập từ máy chủ. Tuy nhiên đây không phải là
được trình điều khiển sử dụng, thay vào đó các PHY 100base-T1 và 100base-TX bên trong được
được truy cập thông qua các lệnh SPI, được mô hình hóa trong Linux dưới dạng bus MDIO ảo.

Bộ vi điều khiển gắn vào cổng SJA1110 0 cũng có bộ điều khiển MDIO
hoạt động ở chế độ chính, tuy nhiên trình điều khiển cũng không hỗ trợ chế độ này,
vì bộ vi điều khiển bị vô hiệu hóa khi trình điều khiển Linux hoạt động.
Các PHY rời rạc được kết nối với các cổng chuyển mạch phải có giao diện MDIO
được gắn vào bộ điều khiển MDIO từ hệ thống máy chủ chứ không phải vào công tắc,
tương tự như SJA1105.

Ma trận tương thích cổng
-------------------------

Ma trận tương thích cổng SJA1105 là:

===== ============================= ================
Cổng SJA1105E/T SJA1105P/Q SJA1105R/S
===== ============================= ================
0 xMII xMII xMII
1 xMII xMII xMII
2 xMII xMII xMII
3 xMII xMII xMII
4 xMII xMII SGMII
===== ============================= ================


Ma trận tương thích cổng SJA1110 là:

===== =========================================== ================
Cổng SJA1110A SJA1110B SJA1110C SJA1110D
===== =========================================== ================
0 RevMII (uC) RevMII (uC) RevMII (uC) RevMII (uC)
1 100base-TX 100base-TX 100base-TX
       hoặc SGMII SGMII
2 xMII xMII xMII xMII
       hoặc SGMII hoặc SGMII
3 xMII xMII xMII
       hoặc SGMII hoặc SGMII SGMII
       hoặc 2500base-X hoặc 2500base-X hoặc 2500base-X
4 SGMII SGMII SGMII SGMII
       hoặc 2500base-X hoặc 2500base-X hoặc 2500base-X hoặc 2500base-X
5 100base-T1 100base-T1 100base-T1 100base-T1
6 100base-T1 100base-T1 100base-T1 100base-T1
7 100base-T1 100base-T1 100base-T1 100base-T1
8 100base-T1 100base-T1 n/a n/a
9 100base-T1 100base-T1 n/a n/a
10 100base-T1 n/a n/a n/a
===== =========================================== ================
