.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/w1/masters/ds2490.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

======================
Trình điều khiển hạt nhân ds2490
====================

Chip được hỗ trợ:

* Dựa trên Maxim DS2490

Tác giả: Evgeniy Polykov <johnpol@2ka.mipt.ru>


Sự miêu tả
-----------

Chất bán dẫn Maxim/Dallas DS2490 là một con chip
cho phép xây dựng cầu USB <-> W1.

DS9490(R) là thiết bị chính bus USB <-> W1
có chip tích hợp ID gia đình 0x81 và DS2490
chip hoạt động cấp thấp.

Lưu ý và hạn chế.

- Dòng pullup yếu tối thiểu là 0,9mA và tối đa là 6,0mA.
- Điện áp kéo lên mạnh 5V được hỗ trợ tối thiểu 5,9mA và
  tối đa 30,4 mA.  (Từ DS2490.pdf)
- Phần cứng sẽ phát hiện khi thiết bị được gắn vào bus trên
  hoạt động bus tiếp theo (đặt lại?), tuy nhiên chỉ có một thông báo được in dưới dạng
  mã w1 lõi không sử dụng thông tin.  Đang kết nối
  một thiết bị có xu hướng đưa ra nhiều thông báo thiết bị mới.
- Số lượng giao dịch bus USB có thể giảm nếu w1_reset_send
  đã được thêm vào API.  Cái tên chỉ là gợi ý.  Nó sẽ mất
  bộ đệm ghi và bộ đệm đọc (cùng với kích thước) làm đối số.
  Lệnh I/O khối ds2490 hỗ trợ reset, ghi bộ đệm, đọc
  bộ đệm và pullup mạnh mẽ, tất cả chỉ trong một lệnh, thay vì lệnh hiện tại
  1 reset bus, 2 ghi lệnh match rom và id rom phụ, 3 block
  ghi và đọc dữ liệu.  Bộ đệm ghi cần phải có rom phù hợp
  id lệnh và rom nô lệ được thêm vào phía trước của yêu cầu
  bộ đệm ghi, cả hai đều được trình điều khiển biết.
- Phần cứng hỗ trợ bus thông thường, linh hoạt và tăng tốc
  tốc độ truyền thông, nhưng chỉ hỗ trợ bình thường.
- Các hàm w1_bus_master đã đăng ký không xác định lỗi
  điều kiện.  Nếu quá trình tìm kiếm xe buýt đang được tiến hành và ds2490
  bị loại bỏ, nó có thể tạo ra một lượng lỗi đầu ra lớn trước xe buýt
  tìm kiếm kết thúc.
- Phần cứng hỗ trợ phát hiện một số tình trạng lỗi như
  sự hiện diện ngắn, đáng báo động khi đặt lại và không có sự hiện diện khi đặt lại, nhưng
  trình điều khiển không truy vấn các giá trị đó.
- Đặc tả DS2490 không bao gồm số lượng lớn các lần đọc trong
  chi tiết, nhưng quan sát của tôi là nếu yêu cầu ít byte hơn
  khả dụng, việc đọc hàng loạt sẽ trả về lỗi và phần cứng sẽ
  xóa toàn bộ số lượng lớn trong bộ đệm.  Sẽ có thể đọc được
  kích thước bộ đệm tối đa để không gặp phải tình trạng lỗi này, chỉ bổ sung
  byte trong bộ đệm là lỗi logic trong trình điều khiển.  Mã nên
  khớp đọc và ghi cũng như kích thước dữ liệu.  Đọc và
  ghi được tuần tự hóa và trạng thái xác minh rằng chip không hoạt động
  (và dữ liệu có sẵn) trước khi quá trình đọc được thực hiện, vì vậy cần
  không xảy ra.
- Đang chạy x86_64 2.6.24 UHCI theo qemu 0.9.0 theo x86_64 2.6.22-rc6
  với bộ điều khiển OHCI, ds2490 chạy trong máy khách sẽ hoạt động
  thông thường lần đầu tiên mô-đun được tải sau khi gắn qemu
  phần cứng ds2490, nhưng nếu mô-đun đã được dỡ tải thì hãy tải lại
  hầu hết thời gian một trong số lượng lớn ra hoặc vào, và thường là số lượng lớn trong
  sẽ thất bại.  qemu đặt thời gian chờ là 50ms và phần lớn sẽ hết thời gian chờ
  ngay cả khi trạng thái hiển thị dữ liệu có sẵn.  Viết số lượng lớn sẽ
  hiển thị hoàn thành thành công, nhưng thanh ghi trạng thái ds2490 sẽ
  hiển thị 0 byte được viết.  Tách qemu khỏi phần cứng ds2490 và
  gắn lại sẽ giải quyết vấn đề.  đầu ra usbmon trong máy khách và
  máy chủ đã không giải thích vấn đề.  Tôi đoán là có lỗi trong qemu
  hoặc Hệ điều hành máy chủ và nhiều khả năng là Hệ điều hành máy chủ.

06-03-2008 David Fries <David@Fries.net>
