.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/ethernet/davicom/dm9000.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

=======================
Trình điều khiển mạng DM9000
=====================

Bản quyền 2008 Simtec Electronics,

Ben Dooks <ben@simtec.co.uk> <ben-linux@fluff.org>


Giới thiệu
------------

Tệp này mô tả cách sử dụng trình điều khiển mạng dựa trên thiết bị nền tảng DM9000
được chứa trong các tệp driver/net/dm9000.c và driver/net/dm9000.h.

Trình điều khiển hỗ trợ ba biến thể DM9000, DM9000E là chip đầu tiên
được hỗ trợ cũng như các thiết bị DM9000A và DM9000B mới hơn. Hiện tại nó đang
được duy trì và kiểm tra bởi Ben Dooks, người sẽ là CC: đối với bất kỳ bản vá nào cho vấn đề này
người lái xe.


Xác định thiết bị nền tảng
----------------------------

Bộ tài nguyên tối thiểu được gắn vào thiết bị nền tảng như sau:

1) Địa chỉ vật lý của thanh ghi địa chỉ
    2) Địa chỉ vật lý của thanh ghi dữ liệu
    3) Đường dây IRQ mà chân ngắt của thiết bị được kết nối.

Những tài nguyên này phải được xác định theo thứ tự đó, giống như thứ tự của
hai vùng địa chỉ là quan trọng (trình điều khiển mong đợi những vùng này là địa chỉ
và sau đó là dữ liệu).

Một ví dụ từ Arch/arm/mach-s3c/mach-bast.c là::

tài nguyên cấu trúc tĩnh bast_dm9k_resource[] = {
	[0] = {
		.start = S3C2410_CS5 + BAST_PA_DM9000,
		.end = S3C2410_CS5 + BAST_PA_DM9000 + 3,
		.flags = IORESOURCE_MEM,
	},
	[1] = {
		.start = S3C2410_CS5 + BAST_PA_DM9000 + 0x40,
		.end = S3C2410_CS5 + BAST_PA_DM9000 + 0x40 + 0x3f,
		.flags = IORESOURCE_MEM,
	},
	[2] = {
		.start = IRQ_DM9000,
		.end = IRQ_DM9000,
		.flags = IORESOURCE_IRQ | IORESOURCE_IRQ_HIGHLEVEL,
	}
  };

cấu trúc tĩnh platform_device bast_device_dm9k = {
	.name = "dm9000",
	.id = 0,
	.num_resources = ARRAY_SIZE(bast_dm9k_resource),
	.resource = bast_dm9k_resource,
  };

Lưu ý cài đặt cờ kích hoạt IRQ trong bast_dm9k_resource[2].flags,
vì điều này sẽ tạo ra cảnh báo nếu nó không xuất hiện. Trình kích hoạt từ
trường cờ sẽ được chuyển tới request_irq() khi đăng ký IRQ
trình xử lý để đảm bảo rằng IRQ được thiết lập chính xác.

Điều này hiển thị một thiết bị nền tảng điển hình, không có cấu hình tùy chọn
dữ liệu nền tảng được cung cấp. Ví dụ tiếp theo sử dụng cùng tài nguyên nhưng bổ sung thêm
dữ liệu nền tảng tùy chọn để truyền dữ liệu cấu hình bổ sung::

cấu trúc tĩnh dm9000_plat_data bast_dm9k_platdata = {
	.flags = DM9000_PLATF_16BITONLY,
  };

cấu trúc tĩnh platform_device bast_device_dm9k = {
	.name = "dm9000",
	.id = 0,
	.num_resources = ARRAY_SIZE(bast_dm9k_resource),
	.resource = bast_dm9k_resource,
	.dev = {
		.platform_data = &bast_dm9k_platdata,
	}
  };

Dữ liệu nền tảng được xác định trong include/linux/dm9000.h và được mô tả bên dưới.


Dữ liệu nền tảng
-------------

Dữ liệu nền tảng bổ sung cho DM9000 có thể mô tả độ rộng bus IO cho
thiết bị, cho dù PHY bên ngoài có được gắn vào thiết bị hay không và
sự sẵn có của cấu hình bên ngoài EEPROM.

Các cờ cho trường dữ liệu nền tảng .flags như sau:

DM9000_PLATF_8BITONLY

IO nên được thực hiện với các hoạt động 8bit.

DM9000_PLATF_16BITONLY

IO nên được thực hiện với các hoạt động 16bit.

DM9000_PLATF_32BITONLY

IO nên được thực hiện với các hoạt động 32bit.

DM9000_PLATF_EXT_PHY

Con chip được kết nối với PHY bên ngoài.

DM9000_PLATF_NO_EEPROM

Điều này có thể được sử dụng để biểu thị rằng hội đồng quản trị không có
	EEPROM hoặc EEPROM phải được ẩn khỏi người dùng.

DM9000_PLATF_SIMPLE_PHY

Chuyển sang sử dụng phương pháp bỏ phiếu PHY đơn giản hơn, không
	hãy thử đọc trạng thái MII PHY thường xuyên. Điều này chỉ có sẵn
	khi sử dụng PHY bên trong. Xem phần bỏ phiếu trạng thái liên kết
	để biết thêm thông tin.

Ký hiệu cấu hình DM9000_FORCE_SIMPLE_PHY_POLL, mục Kconfig
	"Buộc bỏ phiếu PHY dựa trên NSR đơn giản" cho phép cờ này được
	bắt buộc vào thời điểm xây dựng.


PHY Thăm dò trạng thái liên kết
----------------------

Trình điều khiển theo dõi trạng thái liên kết và thông báo cho lõi mạng
về tính khả dụng của liên kết (nhà cung cấp dịch vụ). Điều này được quản lý bằng một số phương pháp
tùy thuộc vào phiên bản chip và PHY đang được sử dụng.

Đối với PHY nội bộ, phương thức ban đầu (và hiện tại là mặc định) là
để đọc trạng thái MII, khi trạng thái thay đổi nếu chúng ta có
hỗ trợ ngắt cần thiết trong chip hoặc cứ sau hai giây thông qua một
bộ đếm thời gian định kỳ.

Để giảm chi phí hoạt động cho PHY nội bộ, giờ đây có tùy chọn
sử dụng cấu hình DM9000_FORCE_SIMPLE_PHY_POLL hoặc DM9000_PLATF_SIMPLE_PHY
tùy chọn dữ liệu nền tảng để đọc thông tin tóm tắt mà không cần
truy cập MII đắt tiền. Phương pháp này nhanh hơn nhưng không in được
càng nhiều thông tin.

Khi sử dụng PHY bên ngoài, trình điều khiển hiện phải thăm dò MII
trạng thái liên kết vì không có phương pháp nào để nhận được sự gián đoạn khi thay đổi liên kết.


DM9000A / DM9000B
-----------------

Các chip này có chức năng tương tự như DM9000E và được hỗ trợ dễ dàng
bởi cùng một người lái xe. Các tính năng là:

1) Ngắt khi thay đổi trạng thái PHY bên trong. Điều này có nghĩa là định kỳ
      việc thăm dò trạng thái PHY có thể bị tắt trên các thiết bị này khi sử dụng
      PHY bên trong.

2) Giảm tải tổng kiểm tra TCP/UDP mà trình điều khiển hiện không hỗ trợ.


công cụ đạo đức
-------

Driver hỗ trợ giao diện ethtool để truy cập driver
thông tin trạng thái, trạng thái PHY và EEPROM.