.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/gpu/i915.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

==============================
 Trình điều khiển Intel GFX drm/i915
===========================

Trình điều khiển drm/i915 hỗ trợ tất cả (ngoại trừ một số lỗi rất sớm).
model) tích hợp chipset GFX với cả màn hình và kết xuất Intel
khối. Điều này không bao gồm một tập hợp các nền tảng SoC có đơn vị kết xuất SGX,
những cái này có hỗ trợ cơ bản thông qua trình điều khiển gma500 drm.

Cơ sở hạ tầng trình điều khiển cốt lõi
==========================

Phần này bao gồm cơ sở hạ tầng trình điều khiển cốt lõi được sử dụng bởi cả màn hình
và các bộ phận GEM của trình điều khiển.

Quản lý năng lượng thời gian chạy
------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/intel_runtime_pm.c
   :doc: runtime pm

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/intel_runtime_pm.c
   :internal:

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/intel_uncore.c
   :internal:

Xử lý ngắt
------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_irq.c
   :doc: interrupt handling

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_irq.c
   :functions: intel_irq_init intel_irq_init_hw intel_hpd_init

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_irq.c
   :functions: intel_irq_suspend

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_irq.c
   :functions: intel_irq_resume

Hỗ trợ khách Intel GVT-g (vGPU)
-------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_vgpu.c
   :doc: Intel GVT-g guest support

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_vgpu.c
   :internal:

Hỗ trợ máy chủ Intel GVT-g (kiểu thiết bị vGPU)
-------------------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/intel_gvt.c
   :doc: Intel GVT-g host support

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/intel_gvt.c
   :internal:

cách giải quyết
-----------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/intel_workarounds.c
   :doc: Hardware workarounds

Xử lý phần cứng hiển thị
=========================

Phần này bao gồm mọi thứ liên quan đến phần cứng hiển thị bao gồm
cơ sở hạ tầng thiết lập chế độ, xử lý mặt phẳng, sprite và con trỏ và
hiển thị, thăm dò đầu ra và các chủ đề liên quan.

Cơ sở hạ tầng cài đặt chế độ
---------------------------

Trình điều khiển i915 cho đến nay là trình điều khiển DRM duy nhất không sử dụng
mã trợ giúp DRM phổ biến để thực hiện các trình tự cài đặt chế độ. Như vậy nó có
cơ sở hạ tầng được thiết kế riêng để thực thi cấu hình hiển thị
thay đổi.

Theo dõi bộ đệm trước
--------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_frontbuffer.c
   :doc: frontbuffer tracking

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_frontbuffer.h
   :internal:

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_frontbuffer.c
   :internal:

Hiển thị báo cáo thiếu FIFO
-------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_fifo_underrun.c
   :doc: fifo underrun handling

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_fifo_underrun.c
   :internal:

Cấu hình máy bay
-------------------

Phần này bao gồm cấu hình và thành phần mặt phẳng với phần chính
mặt phẳng, họa tiết, con trỏ và lớp phủ. Điều này bao gồm cơ sở hạ tầng
để thực hiện cập nhật vsync'ed nguyên tử của tất cả trạng thái này và cũng được liên kết chặt chẽ
các chủ đề như thiết lập và tính toán hình mờ, nén bộ đệm khung và
bảng điều khiển tự làm mới.

Người trợ giúp máy bay nguyên tử
--------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_plane.c
   :doc: atomic plane helpers

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_plane.c
   :internal:

Lật trang không đồng bộ
----------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_display.c
   :doc: asynchronous flip implementation

Thăm dò đầu ra
--------------

Phần này bao gồm việc thăm dò đầu ra và cơ sở hạ tầng liên quan như
mã phát hiện và giảm thiểu cơn bão ngắt hotplug. Lưu ý rằng
Trình điều khiển i915 vẫn sử dụng hầu hết mã trợ giúp DRM phổ biến cho đầu ra
thăm dò, vì vậy những phần đó áp dụng đầy đủ.

Cắm nóng
-------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_hotplug.c
   :doc: Hotplug

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_hotplug.c
   :internal:

Âm thanh độ nét cao
---------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_audio.c
   :doc: High Definition Audio over HDMI and Display Port

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_audio.c
   :internal:

.. kernel-doc:: include/drm/intel/i915_component.h
   :internal:

Hỗ trợ âm thanh Intel HDMI LPE
----------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_lpe_audio.c
   :doc: LPE Audio integration for HDMI or DP playback

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_lpe_audio.c
   :internal:

Bảng điều khiển Tự làm mới PSR (PSR/SRD)
--------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_psr.c
   :doc: Panel Self Refresh (PSR/SRD)

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_psr.c
   :internal:

Nén bộ đệm khung (FBC)
------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_fbc.c
   :doc: Frame Buffer Compression (FBC)

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_fbc.c
   :internal:

Chuyển đổi tốc độ làm mới màn hình (DRRS)
-------------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_drrs.c
   :doc: Display Refresh Rate Switching (DRRS)

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_drrs.c
   :internal:

DPIO
----

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dpio_phy.c
   :doc: DPIO

Hỗ trợ phần mềm DMC
--------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dmc.c
   :doc: DMC Firmware Support

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dmc.c
   :internal:

Hàng đợi lật DMC
--------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_flipq.c
   :doc: DMC Flip Queue

Hỗ trợ khóa đánh thức DMC
--------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dmc_wl.c
   :doc: DMC wakelock support

Bảng BIOS Video (VBT)
----------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_bios.c
   :doc: Video BIOS Table (VBT)

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_bios.c
   :internal:

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_vbt_defs.h
   :internal:

Hiển thị đồng hồ
--------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_cdclk.c
   :doc: CDCLK / RAWCLK

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_cdclk.c
   :internal:

Hiển thị PLL
------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dpll_mgr.c
   :doc: Display PLLs

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dpll_mgr.c
   :internal:

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dpll_mgr.h
   :internal:

Bộ đệm trạng thái hiển thị
--------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dsb.c
   :doc: DSB

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/display/intel_dsb.c
   :internal:

Lập trình GT
==============

Các thanh ghi Multicast/Sao chép (MCR)
------------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/intel_gt_mcr.c
   :doc: GT Multicast/Replicated (MCR) Register Support

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/intel_gt_mcr.c
   :internal:

Quản lý bộ nhớ và gửi lệnh
========================================

Phần này bao gồm tất cả những thứ liên quan đến việc triển khai GEM trong
trình điều khiển i915.

Thông tin cơ bản về Intel GPU
----------------

Intel GPU có nhiều động cơ. Có một số loại động cơ:

- Trình truyền lệnh kết xuất (RCS). Một công cụ để hiển thị 3D và
  thực hiện tính toán.
- Bộ truyền lệnh làm mờ (BCS). Một động cơ để thực hiện việc làm mờ và/hoặc
  thao tác sao chép.
- Trình truyền lệnh video. Một công cụ được sử dụng để mã hóa và giải mã video. Ngoài ra
  đôi khi được gọi là 'BSD' trong tài liệu phần cứng.
- Bộ truyền lệnh nâng cao video (VECS). Một công cụ để cải thiện video.
  Đôi khi còn được gọi là 'VEBOX' trong tài liệu phần cứng.
- Bộ truyền lệnh tính toán (CCS). Một công cụ có quyền truy cập vào phương tiện truyền thông và
  Đường ống GPGPU, nhưng không phải đường ống 3D.
- Bộ điều khiển bảo mật đồ họa (GSCCS). Một động cơ chuyên dụng cho nội bộ
  giao tiếp với bộ điều khiển GSC về các tác vụ liên quan đến bảo mật như
  Bảo vệ nội dung số băng thông cao (HDCP), Đường dẫn xe được bảo vệ (PXP),
  và xác thực phần mềm HuC.

Dòng Intel GPU là dòng GPU tích hợp sử dụng Unified
Truy cập bộ nhớ. Để GPU "làm việc", không gian người dùng sẽ cung cấp
Bộ đệm hàng loạt GPU thông qua một trong các ioctls ZZ0001ZZ
hoặc ZZ0002ZZ. Hầu hết các bộ đệm theo lô như vậy sẽ
hướng dẫn GPU thực hiện công việc (ví dụ: kết xuất) và công việc đó
cần bộ nhớ để đọc và bộ nhớ để ghi. Tất cả bộ nhớ
được gói gọn trong các đối tượng bộ đệm GEM (thường được tạo bằng ioctl
ZZ0003ZZ). Một ioctl cung cấp bộ đệm hàng loạt cho GPU
để tạo cũng sẽ liệt kê tất cả các đối tượng bộ đệm GEM mà bộ đệm bó đọc
và/hoặc viết. Để biết chi tiết triển khai quản lý bộ nhớ, hãy xem
ZZ0000ZZ.

Trình điều khiển i915 cho phép không gian người dùng tạo ngữ cảnh thông qua ioctl
ZZ0000ZZ được xác định bằng mã 32 bit
số nguyên. Bối cảnh như vậy phải được không gian người dùng xem là -loosely-
tương tự như ý tưởng về quy trình CPU của một hệ điều hành. i915
trình điều khiển đảm bảo rằng các lệnh được đưa ra cho một ngữ cảnh cố định sẽ được
được thực thi sao cho việc ghi lệnh đã ban hành trước đó được nhìn thấy bởi
đọc các lệnh sau. Hành động được đưa ra giữa các bối cảnh khác nhau
(ngay cả khi từ cùng một bộ mô tả tệp) NOT được đảm bảo rằng
và cách duy nhất để đồng bộ hóa giữa các ngữ cảnh (thậm chí từ cùng một ngữ cảnh
mô tả tập tin) thông qua việc sử dụng hàng rào. Ít nhất là từ xa trở lại
Gen4, cũng có bối cảnh mang theo bối cảnh GPU HW;
bối cảnh CTNH về cơ bản (ít nhất là) là trạng thái của GPU.
Ngoài các đảm bảo về thứ tự, kernel sẽ khôi phục GPU
trạng thái thông qua ngữ cảnh CTNH khi các lệnh được đưa ra cho một ngữ cảnh, điều này sẽ tiết kiệm
không gian người dùng cần khôi phục (ít nhất là) trạng thái GPU tại
bắt đầu của mỗi bộ đệm. Các ioctls không được dùng nữa để gửi bộ đệm theo lô
công việc có thể chuyển ID đó (ở các bit thấp hơn của drm_i915_gem_execbuffer2::rsvd1)
để xác định bối cảnh nào sẽ sử dụng với lệnh.

GPU có không gian địa chỉ và quản lý bộ nhớ riêng. Hạt nhân
trình điều khiển duy trì bảng dịch bộ nhớ cho GPU. Dành cho người lớn tuổi
GPU (tức là những GPU trước Gen8), có một bản dịch toàn cầu duy nhất như vậy
bảng, Bảng dịch đồ họa toàn cầu (GTT). Dành cho thế hệ mới hơn
GPU, mỗi bối cảnh đều có bảng dịch riêng, được gọi là Per-Process
Bảng dịch đồ họa (PPGTT). Điều đáng lưu ý là mặc dù
PPGTT được đặt tên theo từng quy trình, thực tế nó được đặt theo ngữ cảnh. Khi không gian người dùng
gửi một bộ đệm bó, hạt nhân sẽ duyệt danh sách các đối tượng bộ đệm GEM
được sử dụng bởi batchbuffer và đảm bảo rằng không chỉ bộ nhớ của
mỗi đối tượng bộ đệm GEM như vậy thường trú nhưng nó cũng hiện diện trong
(PP)GTT. Nếu đối tượng bộ đệm GEM chưa được đặt trong (PP)GTT,
sau đó nó được cấp một địa chỉ. Hai hậu quả của việc này là: hạt nhân
cần chỉnh sửa bộ đệm đã gửi để ghi giá trị chính xác của
địa chỉ GPU khi GEM BO được gán địa chỉ GPU và kernel
có thể đuổi GEM BO khác khỏi (PP)GTT để tạo phòng địa chỉ
cho một GEM BO khác. Do đó, các ioctls gửi bộ đệm theo lô
để thực thi cũng bao gồm danh sách tất cả các vị trí trong bộ đệm
tham khảo địa chỉ GPU để kernel có thể chỉnh sửa bộ đệm một cách chính xác.
Quá trình này được gọi là tái định cư.

Nguyên tắc khóa
------------------

.. note::
   This is a description of how the locking should be after
   refactoring is done. Does not necessarily reflect what the locking
   looks like while WIP.

#. Tất cả các quy tắc khóa và hợp đồng giao diện với giao diện trình điều khiển chéo
   (dma-buf, dma_fence) cần được tuân theo.

#. dma_resv sẽ là khóa ngoài cùng (khi cần) và ww_acquire_ctx
   sẽ được nâng lên ở mức cao nhất và được truyền lại trong i915_gem_ctx
   trong chuỗi cuộc gọi

#. Trong khi giữ khóa lru/trình quản lý bộ nhớ (bạn thân, drm_mm, bất cứ thứ gì)
   phân bổ bộ nhớ hệ thống không được phép

#. Không lồng các khóa quản lý bộ nhớ/lru khác nhau vào nhau.
   Lần lượt đưa chúng vào để cập nhật việc cấp phát bộ nhớ, dựa vào đối tượng
   dma_resv ww_mutex để tuần tự hóa các hoạt động khác.

#. Gợi ý cho khóa quản lý lru/bộ nhớ là chúng nhỏ
   đủ để trở thành spinlocks.

#. Tất cả các tính năng cần phải đi kèm với quá trình tự kiểm tra kernel toàn diện và/hoặc
   Kiểm tra IGT khi thích hợp

#. Tất cả các đường dẫn uAPI LMEM cần phải có khả năng khởi động lại hoàn toàn (_interruptible()
   cho tất cả các khóa/chờ/ngủ)

* Lỗi xử lý xác thực thông qua việc tiêm tín hiệu.
	  Vẫn là chiến lược tốt nhất mà chúng tôi có để xác thực uAPI GEM
          trường hợp góc.
	  Phải được sử dụng quá mức trong IGT và chúng tôi cần kiểm tra
	  rằng chúng tôi thực sự có phạm vi bao phủ đường dẫn đầy đủ cho tất cả các trường hợp lỗi.

* -EDEADLK xử lý với ww_mutex

Chi tiết triển khai quản lý BO GEM
----------------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_vma_types.h
   :doc: Virtual Memory Address

Trục xuất đối tượng bộ đệm
----------------------

Phần này ghi lại các chức năng giao diện để loại bỏ bộ đệm
các đối tượng để tạo khoảng trống trong không gian địa chỉ gpu ảo. Lưu ý
rằng điều này chủ yếu trực giao với việc thu hẹp bộ nhớ đệm của các đối tượng đệm, điều này
có mục tiêu tạo bộ nhớ chính (được chia sẻ với gpu thông qua
kiến trúc bộ nhớ hợp nhất) có sẵn.

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_gem_evict.c
   :internal:

Thu hẹp bộ nhớ đối tượng đệm
------------------------------

Phần này ghi lại chức năng giao diện để thu hẹp mức sử dụng bộ nhớ
của bộ đệm đối tượng đệm. Thu nhỏ được sử dụng để làm bộ nhớ chính
có sẵn. Lưu ý rằng điều này chủ yếu là trực giao với việc loại bỏ bộ đệm
các đối tượng có mục tiêu tạo không gian trong không gian địa chỉ ảo gpu.

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gem/i915_gem_shrinker.c
   :internal:

Phân tích cú pháp bộ đệm hàng loạt
-------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_cmd_parser.c
   :doc: batch buffer command parser

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_cmd_parser.c
   :internal:

Thực thi bộ đệm hàng loạt của người dùng
--------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gem/i915_gem_context_types.h

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gem/i915_gem_execbuffer.c
   :doc: User command execution

Lên lịch
----------
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_scheduler_types.h
   :functions: i915_sched_engine

Vòng logic, bối cảnh vòng logic và các nhà thực thi
--------------------------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/intel_execlists_submission.c
   :doc: Logical Rings, Logical Ring Contexts and Execlists

Lượt xem GTT toàn cầu
----------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_vma_types.h
   :doc: Global GTT views

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_gem_gtt.c
   :internal:

Hàng rào GTT và sự lộn xộn
------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/intel_ggtt_fencing.c
   :internal:

Xử lý hàng rào GTT toàn cầu
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/intel_ggtt_fencing.c
   :doc: fence register handling

Chi tiết ốp lát và làm mờ phần cứng
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/intel_ggtt_fencing.c
   :doc: tiling swizzling details

IOCTL xếp chồng đối tượng
--------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gem/i915_gem_tiling.c
   :internal:

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gem/i915_gem_tiling.c
   :doc: buffer object tiling

Đối tượng được bảo vệ
-----------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/pxp/intel_pxp.c
   :doc: PXP

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/pxp/intel_pxp_types.h

Vi điều khiển
================

Bắt đầu từ gen9, ba bộ vi điều khiển có sẵn trên HW:
vi điều khiển đồ họa (GuC), vi điều khiển HEVC/H.265 (HuC) và
vi điều khiển hiển thị (DMC). Người lái xe chịu trách nhiệm bốc hàng
phần sụn trên bộ vi điều khiển; phần mềm GuC và HuC được chuyển giao
sang WOPCM bằng công cụ DMA, trong khi phần sụn DMC được viết thông qua MMIO.

WOPCM
-----

Bố cục WOPCM
~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/intel_wopcm.c
   :doc: WOPCM Layout

GuC
---

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_guc.c
   :doc: GuC

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_guc.h

Bố cục phần mềm GuC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_uc_fw_abi.h
   :doc: Firmware Layout

Quản lý bộ nhớ GuC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_guc.c
   :doc: GuC Memory Management
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_guc.c
   :functions: intel_guc_allocate_vma


Trình tải chương trình cơ sở dành riêng cho GuC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_guc_fw.c
   :internal:

Gửi lệnh dựa trên GuC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_guc_submission.c
   :doc: GuC-based command submission

GuC ABI
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/abi/guc_messages_abi.h
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/abi/guc_communication_mmio_abi.h
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/abi/guc_communication_ctb_abi.h
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/abi/guc_actions_abi.h
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/abi/guc_klvs_abi.h

HuC
---
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_huc.c
   :doc: HuC
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_huc.c
   :functions: intel_huc_auth

Quản lý bộ nhớ HuC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/gt/uc/intel_huc.c
   :doc: HuC Memory Management

Bố cục phần mềm HuC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Bố cục của HuC FW giống với bố cục của GuC, xem ZZ0000ZZ

DMC
---
Xem ZZ0000ZZ

Truy tìm
=======

Phần này bao gồm tất cả những thứ liên quan đến các điểm theo dõi được triển khai
trong trình điều khiển i915.

i915_ppgtt_create và i915_ppgtt_release
----------------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_trace.h
   :doc: i915_ppgtt_create and i915_ppgtt_release tracepoints

i915_context_create và i915_context_free
-----------------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_trace.h
   :doc: i915_context_create and i915_context_free tracepoints

hoàn hảo
====

Tổng quan
--------
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :doc: i915 Perf Overview

So sánh với Core Perf
-------------------------
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :doc: i915 Perf History and Comparison with Core Perf

Điểm đầu vào của trình điều khiển i915
------------------------

Phần này bao gồm các điểm vào được xuất bên ngoài i915_perf.c sang
tích hợp với drm/i915 và xử lý ZZ0000ZZ ioctl.

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_init
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_fini
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_register
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_unregister
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_open_ioctl
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_release
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_add_config_ioctl
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_remove_config_ioctl

i915 Dòng hoàn hảo
----------------

Phần này bao gồm các cấu trúc và chức năng theo ngữ nghĩa bất khả tri
để biểu diễn luồng hoàn hảo i915 FD và các thao tác tệp liên quan.

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf_types.h
   :functions: i915_perf_stream
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf_types.h
   :functions: i915_perf_stream_ops

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: read_properties_unlocked
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_open_ioctl_locked
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_destroy_locked
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_read
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_ioctl
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_enable_locked
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_disable_locked
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_poll
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_perf_poll_locked

Dòng kiến ​​trúc quan sát i915 Perf
-----------------------------------------

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf_types.h
   :functions: i915_oa_ops

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_oa_stream_init
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_oa_read
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_oa_stream_enable
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_oa_stream_disable
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_oa_wait_unlocked
.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :functions: i915_oa_poll_wait

Các bộ phận bên trong i915 Perf khác
-------------------------

Phần này chỉ đơn giản bao gồm tất cả các nội dung hoàn thiện i915 hiện được ghi lại,
không theo thứ tự cụ thể nào, nhưng có thể bao gồm một số tiện ích hoặc nền tảng nhỏ hơn
chi tiết cụ thể hơn được tìm thấy trong các phần cấp cao hơn.

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_perf.c
   :internal:
   :no-identifiers:
       i915_perf_init
       i915_perf_fini
       i915_perf_register
       i915_perf_unregister
       i915_perf_open_ioctl
       i915_perf_release
       i915_perf_add_config_ioctl
       i915_perf_remove_config_ioctl
       read_properties_unlocked
       i915_perf_open_ioctl_locked
       i915_perf_destroy_locked
       i915_perf_read i915_perf_ioctl
       i915_perf_enable_locked
       i915_perf_disable_locked
       i915_perf_poll i915_perf_poll_locked
       i915_oa_stream_init i915_oa_read
       i915_oa_stream_enable
       i915_oa_stream_disable
       i915_oa_wait_unlocked
       i915_oa_poll_wait

Phong cách
=====

Cơ sở mã trình điều khiển drm/i915 có một số quy tắc kiểu bên cạnh (và, trong một số
trường hợp, đi chệch khỏi) phong cách mã hóa hạt nhân.

Đăng ký kiểu định nghĩa macro
-------------------------------

Hướng dẫn về phong cách cho ZZ0000ZZ.

.. kernel-doc:: drivers/gpu/drm/i915/i915_reg.h
   :doc: The i915 register macro definition style guide

.. _i915-usage-stats:

Triển khai thống kê sử dụng máy khách i915 DRM
==========================================

Trình điều khiển drm/i915 triển khai thông số thống kê sử dụng máy khách DRM như
được ghi lại trong ZZ0000ZZ.

Ví dụ về đầu ra hiển thị các cặp giá trị khóa được triển khai và toàn bộ
các tùy chọn định dạng hiện có thể có:

::

vị trí: 0
      cờ: 0100002
      mnt_id: 21
      trình điều khiển drm: i915
      drm-pdev: 0000:00:02.0
      drm-client-id: 7
      drm-engine-render: 9288864723 ns
      bản sao động cơ drm: 2035071108 ns
      drm-engine-video: 0 ns
      drm-động cơ-công suất-video: 2
      drm-engine-video-nâng cao: 0 ns

Tên khóa ZZ0000ZZ có thể có là: ZZ0001ZZ, ZZ0002ZZ, ZZ0003ZZ và
ZZ0004ZZ.
