.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/ethernet/cirrus/cs89x0.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

====================================================
Bộ điều hợp Ethernet Cirrus Logic LAN CS8900/CS8920
================================================

.. note::

   This document was contributed by Cirrus Logic for kernel 2.2.5.  This version
   has been updated for 2.3.48 by Andrew Morton.

   Still, this is too outdated! A major cleanup is needed here.

Cirrus cung cấp một bản sao của trình điều khiển này trên trang web của họ, như
được mô tả dưới đây.  Nói chung, bạn nên sử dụng phiên bản trình điều khiển
đi kèm với bản phân phối Linux của bạn.


Trình điều khiển giao diện mạng Linux ver. 2,00 <hạt nhân 2.3.48>


.. TABLE OF CONTENTS

   1.0 CIRRUS LOGIC LAN CS8900/CS8920 ETHERNET ADAPTERS
	1.1 Product Overview
	1.2 Driver Description
	    1.2.1 Driver Name
	    1.2.2 File in the Driver Package
	1.3 System Requirements
	1.4 Licensing Information

   2.0 ADAPTER INSTALLATION and CONFIGURATION
	2.1 CS8900-based Adapter Configuration
	2.2 CS8920-based Adapter Configuration

   3.0 LOADING THE DRIVER AS A MODULE

   4.0 COMPILING THE DRIVER
	4.1 Compiling the Driver as a Loadable Module
	4.2 Compiling the driver to support memory mode
	4.3 Compiling the driver to support Rx DMA

   5.0 TESTING AND TROUBLESHOOTING
	5.1 Known Defects and Limitations
	5.2 Testing the Adapter
	    5.2.1 Diagnostic Self-Test
	    5.2.2 Diagnostic Network Test
	5.3 Using the Adapter's LEDs
	5.4 Resolving I/O Conflicts

   6.0 TECHNICAL SUPPORT
	6.1 Contacting Cirrus Logic's Technical Support
	6.2 Information Required Before Contacting Technical Support
	6.3 Obtaining the Latest Driver Version
	6.4 Current maintainer
	6.5 Kernel boot parameters


1. Bộ điều hợp Ethernet Cirrus Logic LAN CS8900/CS8920
===================================================


1.1. Tổng quan về sản phẩm
=====================

Bộ điều hợp Ethernet ISA dựa trên CS8900 của Cirrus Logic theo sau
Tiêu chuẩn IEEE 802.3 và hỗ trợ hoạt động song công một nửa hoặc hoàn toàn trên bus ISA
máy tính trên mạng Ethernet 10 Mbps.  Các bộ điều hợp được thiết kế để hoạt động
trong các khe cắm mở rộng bus 16-bit ISA hoặc EISA và có sẵn ở
Cấu hình chỉ 10BaseT hoặc 3 phương tiện (10BaseT, 10Base2 và AUI cho 10Base-5
hoặc mạng cáp quang).

Bộ điều hợp dựa trên CS8920 tương tự như bộ điều hợp dựa trên CS8900 với bổ sung
các tính năng hỗ trợ Plug and Play (PnP) và nhận dạng Wakeup Frame.  Như
như vậy, quy trình cấu hình có phần khác nhau giữa hai loại
bộ điều hợp.  Tham khảo phần "Cấu hình bộ chuyển đổi" để biết chi tiết về
cấu hình cả hai loại bộ điều hợp.


1.2. Mô tả trình điều khiển
=======================

Trình điều khiển Bộ điều hợp Ethernet CS8900/CS8920 dành cho Linux hỗ trợ Linux
v2.3.48 hoặc kernel cao hơn.  Nó có thể được biên dịch trực tiếp vào kernel
hoặc được tải vào thời gian chạy dưới dạng mô-đun trình điều khiển thiết bị.

1.2.1 Tên trình điều khiển: cs89x0

1.2.2 Tệp trong Kho lưu trữ trình điều khiển:

Các file trong driver tại website của Cirrus bao gồm:

=============================================================================
  readme.txt tập tin này
  xây dựng tập tin batch để biên dịch cs89x0.c.
  mã C trình điều khiển cs89x0.c
  tệp tiêu đề trình điều khiển cs89x0.h
  mô-đun được biên dịch sẵn cs89x0.o (dành cho kernel v2.2.5)
  config/Config.in tệp mẫu để bao gồm trình điều khiển cs89x0 trong kernel.
  config/Makefile để bao gồm trình điều khiển cs89x0 trong kernel.
  config/Space.c để bao gồm trình điều khiển cs89x0 trong kernel.
  =============================================================================



1.3. Yêu cầu hệ thống
------------------------

Cần có phần cứng sau:

* Bộ chuyển đổi Ethernet ISA Cirrus Logic LAN (CS8900/20-based)

* PC tương thích IBM hoặc IBM với:
     * Bộ xử lý 80386 hoặc cao hơn
     * 16 byte không gian IO liền kề có sẵn trong khoảng 210h - 370h
     * Một IRQ có sẵn (5,10,11 hoặc 12 cho CS8900, 3-7,9-15 cho CS8920).

* Cáp phù hợp (và đầu nối cho AUI, 10BASE-2) cho mạng của bạn
     cấu trúc liên kết.

Cần có phần mềm sau:

* Hạt nhân LINUX phiên bản 2.3.48 trở lên

* Tiện ích cài đặt CS8900/20 (dựa trên DOS)

* Nguồn kernel LINUX cho kernel của bạn (nếu biên dịch thành kernel)

* GNU Toolkit (gcc và make) v2.6 trở lên (nếu biên dịch vào kernel
     hoặc một mô-đun)



1.4. Thông tin cấp phép
--------------------------

Chương trình này là phần mềm miễn phí; bạn có thể phân phối lại nó và/hoặc sửa đổi nó theo
các điều khoản của Giấy phép Công cộng GNU do Phần mềm Tự do xuất bản
Nền tảng, phiên bản 1.

Chương trình này được phân phối với hy vọng nó sẽ hữu ích, nhưng WITHOUT
ANY WARRANTY; thậm chí không có sự bảo đảm ngụ ý của MERCHANTABILITY hoặc
FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết
biết thêm chi tiết.

Để có bản sao đầy đủ của Giấy phép Công cộng GNU, hãy viết thư cho Phần mềm Tự do
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.



2. Cài đặt và cấu hình bộ chuyển đổi
=========================================

Cả hai bộ điều hợp dựa trên CS8900 và CS8920 đều có thể được cấu hình bằng các tham số
được lưu trữ trong EEPROM trên bo mạch. Bạn phải sử dụng Cài đặt CS8900/20 dựa trên DOS
Tiện ích nếu bạn muốn thay đổi cấu hình của adapter trong EEPROM.

Khi tải trình điều khiển dưới dạng mô-đun, bạn có thể chỉ định nhiều chức năng của bộ điều hợp
tham số cấu hình trên dòng lệnh để ghi đè cài đặt của EEPROM
hoặc để cấu hình giao diện khi không sử dụng EEPROM. (Dựa trên CS8920
bộ điều hợp phải sử dụng EEPROM.) Xem Phần 3.0 LOADING THE DRIVER AS A MODULE.

Vì Tiện ích Cài đặt CS8900/20 là một ứng dụng dựa trên DOS nên bạn phải cài đặt
và định cấu hình bộ điều hợp trong hệ thống dựa trên DOS bằng cách sử dụng Cài đặt CS8900/20
Tiện ích trước khi cài đặt vào hệ thống LINUX mục tiêu.  (Không bắt buộc nếu
cài đặt bộ điều hợp dựa trên CS8900 và cấu hình mặc định có thể chấp nhận được.)


2.1. Cấu hình bộ điều hợp dựa trên CS8900
---------------------------------------

Bộ điều hợp dựa trên CS8900 được vận chuyển từ Cirrus Logic đã được định cấu hình
với các cài đặt "mặc định" sau::

Chế độ hoạt động: Chế độ bộ nhớ
  IRQ: 10
  Địa chỉ I/O cơ sở: 300
  Địa chỉ cơ sở bộ nhớ: D0000
  Tối ưu hóa: Máy khách DOS
  Chế độ truyền: Bán song công
  BootProm: Không có
  Loại phương tiện: Tự động phát hiện (3 thẻ nhớ) hoặc
		       10BASE-T (bộ chuyển đổi chỉ 10BASE-T)

Bạn chỉ nên thay đổi cài đặt cấu hình mặc định nếu xung đột với
một bộ chuyển đổi khác tồn tại. Để thay đổi cấu hình của bộ chuyển đổi, hãy chạy chương trình
Tiện ích cài đặt CS8900/20.


2.2. Cấu hình bộ điều hợp dựa trên CS8920
---------------------------------------

Bộ điều hợp dựa trên CS8920 được vận chuyển từ Cirrus Logic được định cấu hình là Plug
và bật Play (PnP).  Tuy nhiên, vì trình điều khiển cs89x0 thực hiện NOT
hỗ trợ PnP, bạn phải cài đặt bộ điều hợp CS8920 trong PC dựa trên DOS và
chạy Tiện ích cài đặt CS8900/20 để tắt PnP và định cấu hình
adapter trước khi cài đặt vào hệ thống Linux mục tiêu.  Không làm được
điều này sẽ khiến bộ điều hợp không hoạt động và trình điều khiển sẽ không thể
giao tiếp với bộ chuyển đổi.

::

*******************************************************************
	* CS8920-BASED ADAPTERS: *
	* *
	* CS8920-BASED ADAPTERS ARE PLUG và PLAY ENABLED BỞI DEFAULT.  *
	* THE CS89X0 DRIVER DOES NOT SUPPORT PnP. THEREFORE, YOU MUST *
	* RUN THE CS8900/20 SETUP UTILITY ĐẾN DISABLE PnP SUPPORT AND *
	* ĐẾN ACTIVATE THE ADAPTER.                                     *
	*******************************************************************




3. Tải Trình điều khiển dưới dạng Mô-đun
=================================

Nếu trình điều khiển được biên dịch dưới dạng mô-đun có thể tải, bạn có thể tải mô-đun trình điều khiển
bằng lệnh 'modprobe'.  Nhiều tham số cấu hình của bộ chuyển đổi có thể
được chỉ định làm đối số dòng lệnh cho lệnh tải.  Cơ sở này
cung cấp phương tiện để ghi đè cài đặt của EEPROM hoặc cho giao diện
cấu hình khi không sử dụng EEPROM.

Ví dụ::

insmod cs89x0.o io=0x200 irq=0xA media=aui

Ví dụ này tải mô-đun và định cấu hình bộ điều hợp để sử dụng đế cổng IO
địa chỉ 200h, ngắt 10 và sử dụng kết nối phương tiện AUI.  Sau đây
tùy chọn cấu hình có sẵn trên dòng lệnh ::

io=###               - chỉ định địa chỉ IO (200h-360h)
  irq=##               - chỉ định mức ngắt
  use_dma=1 - Kích hoạt DMA
  dma=#                - chỉ định kênh dma (Trình điều khiển được biên dịch để hỗ trợ
			 Chỉ Rx DMA)
  dmasize=# (16 hoặc 64) - DMA kích thước 16K hoặc 64K.  Giá trị mặc định được đặt thành 16.
  media=rj45 - chỉ định loại phương tiện
   hoặc media=bnc
   hoặc media=aui
   hoặc media=auto
  duplex=full - chỉ định song công một nửa/toàn bộ/tự động thương lượng bắt buộc
   hoặc song công = một nửa
   hoặc song công=tự động
  debug=Mức gỡ lỗi #              - (chỉ khả dụng nếu trình điều khiển được biên dịch
			 để gỡ lỗi)

ZZ0000ZZ

a) Nếu có EEPROM, mọi tham số dòng lệnh được chỉ định
   sẽ ghi đè giá trị cấu hình tương ứng được lưu trữ trong
   EEPROM.

b) Tham số "io" phải được chỉ định trên dòng lệnh.

c) Quy trình thăm dò phần cứng của trình điều khiển được thiết kế để tránh
   ghi vào không gian I/O cho đến khi nó biết rằng có cs89x0
   thẻ tại các địa chỉ bằng văn bản.  Điều này có thể gây ra vấn đề
   với việc thăm dò thiết bị.  Để tránh hành vi này, hãy thêm một
   đến tham số mô-đun ZZ0000ZZ.  Điều này thực tế không thay đổi
   địa chỉ I/O, nhưng đó là cờ để thông báo cho trình điều khiển
   để khởi tạo một phần phần cứng trước khi thử
   xác định thẻ.  Điều này có thể nguy hiểm nếu bạn
   không chắc chắn rằng có thẻ cs89x0 tại địa chỉ được cung cấp.

Ví dụ: để quét bộ điều hợp nằm ở cơ sở IO 0x300,
   chỉ định địa chỉ IO là 0x301.

d) Tham số "duplex=auto" chỉ được hỗ trợ cho CS8920.

e) Cấu hình dòng lệnh tối thiểu được yêu cầu nếu EEPROM
   không có mặt là:

io
   không ổn
   loại phương tiện (không tự động phát hiện)

f) Các tham số bổ sung sau đây là mặc định của CS89XX (giá trị
   được sử dụng không có EEPROM hoặc đối số dòng lệnh).

* DMA Burst = đã bật
   * Đã bật IOCHRDY = đã bật
   * UseSA = đã bật
   * CS8900 mặc định ở chế độ bán song công nếu không được chỉ định trên dòng lệnh
   * CS8920 mặc định là autoneg nếu không được chỉ định trên dòng lệnh
   * Sử dụng mặc định đặt lại cho các tham số cấu hình khác
   * dma_mode = 0

g) Bạn có thể sử dụng ifconfig để đặt địa chỉ Ethernet của bộ điều hợp.

h) Nhiều bản phân phối Linux sử dụng lệnh 'modprobe' để tải
   mô-đun.  Chương trình này sử dụng tệp '/etc/conf.modules' để
   xác định thông tin cấu hình được chuyển đến trình điều khiển
   mô-đun khi nó được tải.  Tất cả các tùy chọn cấu hình được
   được mô tả ở trên có thể được đặt trong /etc/conf.modules.

Ví dụ::

> mèo /etc/conf.modules
     ...
bí danh eth0 cs89x0
     tùy chọn cs89x0 io=0x0200 dma=5 use_dma=1
     ...

Trong ví dụ này, chúng tôi đang nói với hệ thống mô-đun rằng
   driver ethernet cho máy này nên dùng driver cs89x0.  Chúng tôi
   đang yêu cầu 'modprobe' chuyển 'io', 'dma' và 'use_dma'
   đối số cho trình điều khiển khi nó được tải.

i) Cirrus khuyến nghị cs89x0 sử dụng ISA DMA kênh 5, 6 hoặc
   7. Bạn có thể sẽ thấy rằng các kênh DMA khác sẽ không hoạt động.

j) CS89x0 chỉ hỗ trợ DMA để nhận.  Chế độ DMA là
   hiệu quả hơn đáng kể.  Làm ngập máy Celeron 400 MHz
   với các gói ping lớn sẽ tiêu tốn 82% dung lượng CPU của nó trong không phải DMA
   chế độ.  Với DMA, tỷ lệ này giảm xuống còn 45%.

k) Nếu nhân Linux của bạn được biên dịch bằng plug-and-play sẵn có
   hỗ trợ bạn sẽ có thể tìm thấy thông tin về thẻ cs89x0
   bằng lệnh::

mèo /proc/isapnp

l) Nếu trong quá trình vận hành DMA, bạn thấy dữ liệu mạng hoặc hoạt động không ổn định
   bị hỏng, bạn nên sử dụng BIOS của PC để làm chậm đồng hồ bus EISA.

m) Nếu trình điều khiển cs89x0 được biên dịch trực tiếp vào kernel
   (không mô-đun) thì địa chỉ I/O của nó được xác định tự động bởi
   Thăm dò xe buýt ISA.  Số IRQ, tùy chọn phương tiện, v.v. được xác định
   từ EEPROM của thẻ.

n) Nếu trình điều khiển cs89x0 được biên dịch trực tiếp vào kernel, DMA
   chế độ có thể được chọn bằng cách cung cấp cho kernel một tùy chọn khởi động
   'cs89x0_dma=N' trong đó 'N' là số kênh DMA mong muốn (5, 6 hoặc 7).

Tùy chọn khởi động hạt nhân có thể được cung cấp trên dòng lệnh LILO ::

Khởi động LILO: linux cs89x0_dma=5

hoặc chúng có thể được đặt trong /etc/lilo.conf::

hình ảnh=/boot/bzImage-2.3.48
	  nối thêm="cs89x0_dma=5"
	  nhãn=linux
	  root=/dev/hda5
	  chỉ đọc

Kích thước bộ đệm DMA Rx được gắn cứng tới 16 kbyte ở chế độ này.
   (Chế độ 64k không khả dụng).


4. Biên dịch trình điều khiển
=======================

Trình điều khiển cs89x0 có thể được biên dịch trực tiếp vào kernel hoặc được biên dịch thành
một mô-đun trình điều khiển thiết bị có thể tải được.

Chỉ cần sử dụng cách tiêu chuẩn để định cấu hình trình điều khiển và biên dịch Kernel.


4.1. Biên dịch Driver hỗ trợ Rx DMA
-------------------------------------------

Tùy chọn thời gian biên dịch cho DMA đã bị xóa trong kernel 2.3
loạt.  Hỗ trợ DMA hiện là một phần vô điều kiện của trình điều khiển.  Đó là
được bật bởi tùy chọn mô-đun 'use_dma=1'.


5. Kiểm tra và khắc phục sự cố
==============================

5.1. Khiếm khuyết và hạn chế đã biết
----------------------------------

Tham khảo tệp RELEASE.TXT được phân phối như một phần của kho lưu trữ này để biết danh sách
các lỗi đã biết, các hạn chế của trình điều khiển và cách khắc phục.


5.2. Kiểm tra bộ chuyển đổi
------------------------

Khi bộ điều hợp đã được cài đặt và định cấu hình, tùy chọn chẩn đoán của
Tiện ích Cài đặt CS8900/20 có thể được sử dụng để kiểm tra chức năng của
adapter và kết nối mạng của nó.  Sử dụng tùy chọn 'Tự kiểm tra' chẩn đoán để
kiểm tra chức năng của bộ điều hợp với cấu hình phần cứng bạn có
được giao. Bạn có thể sử dụng 'Kiểm tra mạng' chẩn đoán để kiểm tra khả năng của
bộ điều hợp để giao tiếp qua Ethernet với một PC khác được trang bị
Thẻ bộ chuyển đổi dựa trên CS8900/20 (nó cũng phải chạy Cài đặt CS8900/20
Tiện ích).

.. note::

	 The Setup Utility's diagnostics are designed to run in a
	 DOS-only operating system environment.  DO NOT run the diagnostics
	 from a DOS or command prompt session under Windows 95, Windows NT,
	 OS/2, or other operating system.

Để chạy kiểm tra chẩn đoán trên bộ chuyển đổi CS8900/20:

1. Khởi động DOS trên PC và khởi động Tiện ích cài đặt CS8900/20.

2. Cấu hình hiện tại của bộ điều hợp được hiển thị.  Nhấn phím ENTER để
       vào menu chính.

4. Chọn 'Chẩn đoán' (ALT-G) từ menu chính.
       * Chọn 'Tự kiểm tra' để kiểm tra chức năng cơ bản của bộ điều hợp.
       * Chọn 'Kiểm tra mạng' để kiểm tra kết nối mạng và cáp.


5.2.1. Tự kiểm tra chẩn đoán
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Quá trình tự kiểm tra chẩn đoán sẽ kiểm tra chức năng cơ bản của bộ chuyển đổi cũng như
khả năng giao tiếp trên bus ISA dựa trên tài nguyên hệ thống
được gán trong quá trình cấu hình phần cứng.  Các thử nghiệm sau đây được thực hiện:

* Kiểm tra đọc/ghi đăng ký IO

Kiểm tra Đọc/Ghi Đăng ký IO đảm bảo rằng CS8900/20 có thể
     được truy cập ở chế độ IO và địa chỉ cơ sở IO là chính xác.

* Kiểm tra bộ nhớ dùng chung

Kiểm tra Bộ nhớ dùng chung đảm bảo CS8900/20 có thể được truy cập trong bộ nhớ
     chế độ và phạm vi địa chỉ bộ nhớ được chỉ định không xung đột
     với các thiết bị khác trong hệ thống.

* Kiểm tra ngắt

Kiểm tra ngắt đảm bảo không có xung đột với IRQ được chỉ định
     tín hiệu.

* Kiểm tra EEPROM

Thử nghiệm EEPROM đảm bảo EEPROM có thể đọc được.

* Kiểm tra chip RAM

Thử nghiệm Chip RAM đảm bảo 4K bộ nhớ trong của CS8900/20 là
     làm việc đúng cách

* Kiểm tra vòng lặp nội bộ

Kiểm tra Internal Loop Back đảm bảo bộ phát của bộ chuyển đổi và
     máy thu đang hoạt động bình thường.  Nếu thử nghiệm này thất bại, hãy đảm bảo
     cáp của bộ điều hợp được kết nối với mạng (kiểm tra hoạt động của LED để biết
     ví dụ).

* Khởi động thử nghiệm PROM

Kiểm tra Boot PROM đảm bảo Boot PROM hiện diện và có thể đọc được.
     Lỗi cho biết Boot PROM không được đọc thành công do một
     vấn đề về phần cứng hoặc do xung đột về địa chỉ Boot PROM
     nhiệm vụ. (Kiểm tra chỉ áp dụng nếu bộ chuyển đổi được cấu hình để sử dụng
     Tùy chọn khởi động PROM.)

Lỗi của một hạng mục kiểm thử cho thấy có thể có xung đột tài nguyên hệ thống với
một thiết bị khác trên bus ISA.  Trong trường hợp này bạn nên sử dụng Manual Setup
tùy chọn cấu hình lại bộ điều hợp bằng cách chọn một giá trị khác cho hệ thống
tài nguyên bị lỗi.


5.2.2. Kiểm tra mạng chẩn đoán
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Kiểm tra mạng chẩn đoán xác minh kết nối mạng đang hoạt động bằng cách
truyền dữ liệu giữa hai bộ điều hợp CS8900/20 được cài đặt trong các PC khác nhau
trên cùng một mạng. (Lưu ý: không nên chạy kiểm tra mạng chẩn đoán
giữa hai nút trên một bộ định tuyến.)

Thử nghiệm này yêu cầu mỗi PC trong số hai PC phải có bộ chuyển đổi dựa trên CS8900/20
đã cài đặt và chạy Tiện ích cài đặt CS8900/20.  Chiếc PC đầu tiên là
được định cấu hình là Phản hồi và PC khác được định cấu hình là Người khởi tạo.
Khi Initiator được khởi động, nó sẽ gửi các khung dữ liệu đến Replyer để
trả lại các khung cho Initiator.

Tổng số khung hình đã nhận và truyền được hiển thị trên
Màn hình của bộ khởi tạo, cùng với số lượng khung hình nhận được và
được truyền đi tốt hoặc có lỗi.  Người dùng có thể chấm dứt thử nghiệm bất cứ lúc nào tại
hoặc PC.

Để thiết lập Kiểm tra mạng chẩn đoán:

1. Chọn một PC có bộ điều hợp dựa trên CS8900/20 và mạng hoạt động đã biết
	kết nối để đóng vai trò là Người phản hồi.  Chạy tiện ích cài đặt CS8900/20
	và chọn 'Chẩn đoán -> Kiểm tra mạng -> Phản hồi' từ màn hình chính
	thực đơn.  Nhấn ENTER để khởi động Phản hồi.

2. Quay lại PC với bộ điều hợp dựa trên CS8900/20 mà bạn muốn kiểm tra và
	khởi động Tiện ích cài đặt CS8900/20.

3. Từ menu chính, chọn 'Chẩn đoán -> Kiểm tra mạng -> Bộ khởi tạo'.
	Nhấn ENTER để bắt đầu kiểm tra.

Bạn có thể dừng bài kiểm tra trên Người khởi xướng bất cứ lúc nào trong khi cho phép Người phản hồi
để tiếp tục chạy.  Bằng cách này, bạn có thể chuyển sang các PC bổ sung và kiểm tra
chúng bằng cách khởi động Initiator trên một PC khác mà không cần phải dừng/khởi động
Người trả lời.



5.3. Sử dụng đèn LED của Bộ chuyển đổi
-----------------------------

Bộ điều hợp 2 và 3 phương tiện có hai đèn LED hiển thị ở mặt sau của bo mạch
nằm gần đầu nối 10Base-T.

Tính toàn vẹn của liên kết LED: BẬT "ổn định" của LED màu xanh lục cho biết 10Base-T hợp lệ
kết nối.  (Chỉ áp dụng cho 10Base-T. LED màu xanh lá cây không có ý nghĩa gì đối với
kết nối 10Base-2 hoặc AUI.)

TX/RX LED: LED màu vàng sáng nhanh mỗi lần bộ chuyển đổi truyền hoặc
nhận dữ liệu. (LED màu vàng sẽ xuất hiện "nhấp nháy" trên mạng thông thường.)


5.4. Giải quyết xung đột I/O
----------------------------

Xung đột IO xảy ra khi hai hoặc nhiều bộ điều hợp sử dụng cùng một tài nguyên ISA (IO
địa chỉ, địa chỉ bộ nhớ hoặc IRQ).  Bạn thường có thể phát hiện xung đột IO trong một
trong bốn cách sau khi cài đặt và định cấu hình bộ điều hợp dựa trên CS8900/20:

1. Hệ thống không khởi động đúng cách (hoặc không khởi động được).

2. Trình điều khiển không thể giao tiếp với bộ chuyển đổi, báo cáo lỗi "Bộ chuyển đổi
	thông báo lỗi không tìm thấy".

3. Bạn không thể kết nối mạng hoặc trình điều khiển sẽ không tải.

4. Nếu bạn đã cấu hình bộ điều hợp để chạy ở chế độ bộ nhớ nhưng trình điều khiển
	báo cáo rằng nó đang sử dụng chế độ IO khi tải, đây là dấu hiệu của
	xung đột địa chỉ bộ nhớ

Nếu xảy ra xung đột IO, hãy chạy Tiện ích cài đặt CS8900/20 và thực hiện thao tác
tự kiểm tra chẩn đoán.  Thông thường, tài nguyên ISA bị xung đột sẽ không thực hiện được
tự kiểm tra.  Nếu vậy, hãy cấu hình lại bộ điều hợp bằng cách chọn một lựa chọn khác cho
tài nguyên xung đột.  Chạy lại chẩn đoán để kiểm tra thêm IO
xung đột.

Trong một số trường hợp, chẳng hạn như khi PC không khởi động được, có thể cần phải xóa
bộ điều hợp và cấu hình lại nó bằng cách cài đặt nó vào một PC khác để chạy
Tiện ích cài đặt CS8900/20.  Sau khi được cài đặt lại trong hệ thống đích, hãy chạy
tự kiểm tra chẩn đoán để đảm bảo cấu hình mới không bị xung đột
trước khi tải lại trình điều khiển.

Khi định cấu hình bộ chuyển đổi theo cách thủ công, hãy ghi nhớ hệ thống ISA điển hình
việc sử dụng tài nguyên như được chỉ ra trong bảng dưới đây.

::

Thiết bị địa chỉ I/O Thiết bị IRQ
  ----------- -------- --- --------
     Bộ điều hợp I/O trò chơi 200-20F 3 COM2, Chuột Bus
     Chuột xe buýt 230-23F 4 COM1
     270-27F LPT3: cổng song song thứ ba 5 LPT2
     2F0-2FF COM2: cổng nối tiếp thứ hai 6 Bộ điều khiển đĩa mềm
     320-32F Bộ điều khiển đĩa cố định 7 LPT1
							 8 Đồng hồ thời gian thực
						     9 Bộ chuyển đổi màn hình EGA/VGA
						    12 Chuột (PS/2)
  Địa chỉ bộ nhớ Thiết bị 13 Bộ đồng xử lý toán học
  -------------- --------------------- 14 Bộ điều khiển đĩa cứng
  Bộ điều hợp đồ họa A000-BFFF EGA
  Bộ điều hợp đồ họa A000-C7FF VGA
  Bộ điều hợp đồ họa đơn sắc B000-BFFF
  Bộ điều hợp đồ họa màu B800-BFFF
  E000-FFFF TẠI BIOS




6. Hỗ trợ kỹ thuật
====================

6.1. Liên hệ với bộ phận hỗ trợ kỹ thuật của Cirrus Logic
------------------------------------------------

Bạn có thể liên hệ với bộ phận Hỗ trợ Ứng dụng Kỹ thuật CS89XX của Cirrus Logic tại::

Điện thoại :(800) 888-5016 (từ Hoa Kỳ và Canada)
	     :(512) 442-7555 (từ bên ngoài Hoa Kỳ và Canada)
  Fax(512) 912-3871
  Email: ethernet@crystal.cirrus.com
  WWW :ZZ0000ZZ


6.2. Thông tin cần thiết trước khi liên hệ với bộ phận hỗ trợ kỹ thuật
-------------------------------------------------------------

Trước khi liên hệ với Cirrus Logic để được hỗ trợ kỹ thuật, hãy chuẩn bị cung cấp
Càng nhiều thông tin sau càng tốt.

1.) Loại bộ chuyển đổi (CRD8900, CDB8900, CDB8920, v.v.)

2.) Cấu hình bộ điều hợp

* IO Base, Memory Base, IO hoặc chế độ bộ nhớ được bật, kênh IRQ, DMA
    * Đã bật/tắt tính năng Cắm và Chạy (chỉ các bộ điều hợp dựa trên CS8920)
    * Được định cấu hình để tự động phát hiện phương tiện hoặc loại phương tiện cụ thể (loại nào).

3.) Cấu hình hệ thống PC

* Hệ thống Plug and Play (có/không)
    * BIOS (thực hiện và phiên bản)
    * Cấu tạo và mô hình hệ thống
    * CPU (loại và tốc độ)
    * Hệ thống RAM
    * Bộ chuyển đổi SCSI

4.) Phần mềm

* Trình điều khiển và phiên bản CS89XX
    * Phiên bản và hệ điều hành mạng của bạn
    * Phiên bản hệ điều hành của hệ thống của bạn
    * Phiên bản của tất cả các tệp hỗ trợ giao thức

5.) Bất kỳ Thông báo Lỗi nào được hiển thị.



6.3 Lấy phiên bản trình điều khiển mới nhất
---------------------------------------

Bạn có thể tải trình điều khiển và phần mềm hỗ trợ CS89XX mới nhất từ Cirrus Logic's
Trang web.  Bạn cũng có thể liên hệ với bộ phận Hỗ trợ Kỹ thuật của Cirrus Logic (email:
ethernet@crystal.cirrus.com) và yêu cầu bạn đăng ký tự động
thông báo cập nhật phần mềm.

Cirrus Logic duy trì một trang web tại ZZ0000ZZ với
trình điều khiển mới nhất và các ấn phẩm kỹ thuật.


6.4. Người bảo trì hiện tại
-----------------------

Vào tháng 2 năm 2000, việc bảo trì trình điều khiển này do Andrew đảm nhận
Morton.

6.5 Tham số mô-đun hạt nhân
----------------------------

Để sử dụng trong môi trường nhúng không có cs89x0 EEPROM, kernel boot
tham số ZZ0000ZZ đã được triển khai.  Cách sử dụng là::

cs89x0_media=rj45 hoặc
	cs89x0_media=aui hoặc
	cs89x0_media=bnc