.. SPDX-License-Identifier: GFDL-1.1-no-invariants-or-later

.. include:: ../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/userspace-api/media/v4l/v4l2.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

.. c:namespace:: V4L
.. include:: <isonum.txt>

.. _v4l2spec:

##############################
Part I - Video dành cho Linux API
############################

Phần này mô tả thông số kỹ thuật Video dành cho Linux API phiên bản 2 (V4L2 API).

ZZ0000ZZ

.. toctree::
    :caption: Table of Contents
    :numbered:
    :maxdepth: 5

    common
    pixfmt
    io
    devices
    libv4l
    compat
    user-func
    common-defs
    videodev
    capture-example
    v4l2grab-example
    biblio


**********************
Sửa đổi và Bản quyền
**********************

Các tác giả, theo thứ tự bảng chữ cái:

- Ailus, Sakari <sakari.ailus@iki.fi>

- Lựa chọn Subdev API.

- Carvalho Chehab, Mauro <mchehab+samsung@kernel.org>

- Tài liệu libv4l, thiết kế và bổ sung ví dụ v4l2grab, chương Remote Controller.

- Dirks, Bill

- Tác giả gốc của V4L2 API và tài liệu.

- Figa, Tomasz <tfiga@chromium.org>

- Ghi lại giao diện giải mã bộ nhớ-bộ nhớ.
  - Ghi lại giao diện bộ mã hóa bộ nhớ-bộ nhớ.

- H Schimek, Michael <mschimek@gmx.at>

- Tác giả gốc của V4L2 API và tài liệu.

- Karicheri, Muralidharan <m-karicheri2@ti.com>

- Ghi lại thời gian Video kỹ thuật số API.

- Osciak, Pawel <posciak@chromium.org>

- Ghi lại giao diện giải mã bộ nhớ-bộ nhớ.
  - Ghi lại giao diện bộ mã hóa bộ nhớ-bộ nhớ.

- Osciak, Pawel <pawel@osciak.com>

- Thiết kế và ghi lại API đa mặt phẳng.

- Palosaari, Antti <crope@iki.fi>

- SDR API.

- Ribalda, Ricardo

- Giới thiệu các định dạng HSV và những thay đổi nhỏ khác.

- Rubli, Martin

- Thiết kế và ghi lại các ioctls VIDIOC_ENUM_FRAMESIZES và VIDIOC_ENUM_FRAMEINTERVALS.

- Tường, Andy <awalls@md.metrocast.net>

- Đã ghi lại luồng V4L2_MPEG_STREAM_VBI_FMT_IVTV MPEG được nhúng, định dạng dữ liệu VBI được cắt lát trong thông số kỹ thuật này.

- Verkuil, Hans <hverkuil@kernel.org>

- Đã thiết kế và ghi lại ioctl VIDIOC_LOG_STATUS, ioctl điều khiển mở rộng, các bộ phận chính của VBI API được cắt lát, API bộ mã hóa và giải mã MPEG cũng như DV Timings API.

ZZ0000ZZ ZZ0001ZZ 1999-2018: Bill Dirks, Michael H. Schimek, Hans Verkuil, Martin Rubli, Andy Walls, Muralidharan Karicheri, Mauro Carvalho Chehab, Pawel Osciak, Sakari Ailus & Antti Palosaari, Tomasz Figa

Ngoại trừ khi được nêu rõ ràng là GPL, các ví dụ lập trình trong này
một phần có thể được sử dụng và phân phối mà không bị hạn chế.

****************
Lịch sử sửa đổi
****************

:sửa đổi: 4.10 / 2016-07-15 (ZZ0000ZZ)

Giới thiệu các định dạng HSV.


:sửa đổi: 4.5 / 29-10-2015 (ZZ0000ZZ)

Mở rộng VIDIOC_G_EXT_CTRLS;. Thay thế ctrl_class bằng một liên kết mới bằng
ctrl_class và cái nào. Được sử dụng để chọn giá trị hiện tại của
điều khiển hoặc giá trị mặc định.


:sửa đổi: 4.4 / 26-05-2015 (ZZ0000ZZ)

Đổi tên V4L2_TUNER_ADC thành V4L2_TUNER_SDR. Đã thêm
Điều khiển V4L2_CID_RF_TUNER_RF_GAIN. Đã thêm hỗ trợ máy phát cho
Giao diện vô tuyến được xác định bằng phần mềm (SDR).


:sửa đổi: 4.1 / 2015-02-13 (ZZ0000ZZ)

Sửa tài liệu cho các nút thiết bị điều khiển phương tiện và thêm hỗ trợ cho
Các nút thiết bị DVB. Thêm hỗ trợ cho thiết bị phụ Tuner.


:sửa đổi: 3.19 / 2014-12-05 (ZZ0000ZZ)

Viết lại chương Colorspace, thêm enum mới
ZZ0000ZZ và enum
Các trường ZZ0001ZZ để cấu trúc
ZZ0002ZZ, cấu trúc
ZZ0003ZZ và cấu trúc
ZZ0004ZZ.


:sửa đổi: 3.17 / 2014-08-04 (ZZ0000ZZ)

Cấu trúc mở rộng ZZ0000ZZ. Đã thêm
cờ định dạng. Đã thêm các loại điều khiển kết hợp và VIDIOC_QUERY_EXT_CTRL.


:sửa đổi: 3.15 / 2014-02-03 (ZZ0000ZZ)

Cập nhật một số phần của "Các phần tử API phổ biến": "Mở và đóng
Thiết bị" "Khả năng truy vấn", "Ưu tiên ứng dụng", "Đầu vào video
và Đầu ra", "Đầu vào và đầu ra âm thanh" "Bộ điều chỉnh và bộ điều biến", "Video
Tiêu chuẩn" và "Thời gian Video Kỹ thuật số (DV)". Đã thêm SDR API.


:sửa đổi: 3.14 / 25-11-2013 (ZZ0000ZZ)

Đặt chiều rộng và chiều cao là chưa ký trên v4l2_orth.


:sửa đổi: 3.11 / 26-05-2013 (ZZ0000ZZ)

Xóa VIDIOC_DBG_G_CHIP_IDENT ioctl.


:sửa đổi: 3.10 / 25-03-2013 (ZZ0000ZZ)

Xóa ioctls DV_PRESET lỗi thời và không sử dụng: VIDIOC_G_DV_PRESET,
VIDIOC_S_DV_PRESET, VIDIOC_QUERY_DV_PRESET và
VIDIOC_ENUM_DV_PRESET. Xóa v4l2_input/output có liên quan
cờ khả năng V4L2_IN_CAP_PRESETS và V4L2_OUT_CAP_PRESETS.
Đã thêm VIDIOC_DBG_G_CHIP_INFO.


:sửa đổi: 3.9 / 2012-12-03 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm các loại dấu thời gian vào v4l2_buffer. Đã thêm
Cờ thay đổi sự kiện điều khiển V4L2_EVENT_CTRL_CH_RANGE.


:sửa đổi: 3.6 / 2012-07-02 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm VIDIOC_ENUM_FREQ_BANDS.


:sửa đổi: 3.5 / 2012-05-07 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm các lựa chọn nhà phát triển phụ V4L2_CTRL_TYPE_INTEGER_MENU và V4L2 API.
Đã thêm mô tả về điều khiển V4L2_CID_COLORFX
Điều khiển V4L2_CID_COLORFX_CBCR. Đã thêm điều khiển máy ảnh
V4L2_CID_AUTO_EXPOSURE_BIAS,
V4L2_CID_AUTO_N_PRESET_WHITE_BALANCE,
V4L2_CID_IMAGE_STABILIZATION, V4L2_CID_ISO_SENSITIVITY,
V4L2_CID_ISO_SENSITIVITY_AUTO, V4L2_CID_EXPOSURE_METERING,
V4L2_CID_SCENE_MODE, V4L2_CID_3A_LOCK,
V4L2_CID_AUTO_FOCUS_START, V4L2_CID_AUTO_FOCUS_STOP,
V4L2_CID_AUTO_FOCUS_STATUS và V4L2_CID_AUTO_FOCUS_RANGE. Đã thêm
VIDIOC_ENUM_DV_TIMINGS, VIDIOC_QUERY_DV_TIMINGS và
VIDIOC_DV_TIMINGS_CAP.


:sửa đổi: 3.4 / 25-01-2012 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm ZZ0000ZZ


:sửa đổi: 3.3 / 2012-01-11 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm trường device_caps vào cấu trúc v4l2_capabilities.


:sửa đổi: 3.2 / 26-08-2011 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm V4L2_CTRL_FLAG_VOLATILE.


:sửa đổi: 3.1 / 27-06-2011 (ZZ0000ZZ)

Đã ghi lại rằng VIDIOC_QUERYCAP hiện trả về phiên bản cho mỗi hệ thống con
thay vì một tài xế. Chuẩn hóa mã lỗi không hợp lệ
ioctl. Đã thêm V4L2_CTRL_TYPE_BITMASK.


:sửa đổi: 2.6.39 / 2011-03-01 (ZZ0000ZZ)

Đã xóa VIDIOC_*_OLD khỏi tiêu đề videodev2.h và cập nhật nó để phản ánh
những thay đổi mới nhất. Đã thêm ZZ0000ZZ.


:sửa đổi: 2.6.37 / 2010-08-06 (ZZ0000ZZ)

Đã xóa vtx (videotext) API lỗi thời.


:sửa đổi: 2.6.33 / 2009-12-03 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm tài liệu về thời gian Video Kỹ thuật số API.


:sửa đổi: 2.6.32 / 2009-08-31 (ZZ0000ZZ)

Bây giờ, các bản sửa đổi sẽ khớp với phiên bản kernel nơi V4L2 API thay đổi
sẽ được hạt nhân Linux sử dụng. Cũng đã thêm chương Điều khiển từ xa.


:sửa đổi: 0,29 / 26-08-2009 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm tài liệu về điều khiển chuỗi và điều khiển Máy phát FM.


:sửa đổi: 0,28 / 26-08-2009 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm tài liệu V4L2_CID_BAND_STOP_FILTER.


:sửa đổi: 0,27 / 2009-08-15 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm tài liệu về libv4l và Bộ điều khiển từ xa; đã thêm v4l2grab và
ví dụ về ứng dụng bàn phím


:sửa đổi: 0,26 / 23-07-2009 (ZZ0000ZZ)

Đã hoàn tất quá trình chụp RDS API. Đã thêm bộ điều biến và bộ mã hóa RDS
khả năng. Đã thêm hỗ trợ cho điều khiển chuỗi.


:sửa đổi: 0,25 / 2009-01-18 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm các định dạng pixel VYUY, NV16 và NV61, đồng thời thay đổi ioctls gỡ lỗi
VIDIOC_DBG_G/S_REGISTER và VIDIOC_DBG_G_CHIP_IDENT. Đã thêm máy ảnh
điều khiển V4L2_CID_ZOOM_ABSOLUTE, V4L2_CID_ZOOM_RELATIVE,
V4L2_CID_ZOOM_CONTINUOUS và V4L2_CID_PRIVACY.


:sửa đổi: 0,24 / 2008-03-04 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm các định dạng pixel Y16 và SBGGR16, các điều khiển mới và điều khiển camera
lớp học. Đã xóa VIDIOC_G/S_MPEGCOMP.


:sửa đổi: 0,23 / 2007-08-30 (ZZ0000ZZ)

Đã sửa lỗi đánh máy trong VIDIOC_DBG_G/S_REGISTER. Làm rõ thứ tự byte của
định dạng pixel đóng gói.


:sửa đổi: 0,22 / 29-08-2007 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm giao diện Lớp phủ đầu ra video, điều khiển MPEG mới,
V4L2_FIELD_INTERLACED_TB và V4L2_FIELD_INTERLACED_BT,
VIDIOC_DBG_G/S_REGISTER, VIDIOC\_(TRY\_)ENCODER_CMD,
VIDIOC_G_CHIP_IDENT, VIDIOC_G_ENC_INDEX, các định dạng pixel mới.
Làm rõ trong chương cắt xén, về định dạng pixel RGB,
Các hàm mmap(), poll(), select(), read() và write(). đánh máy
sửa lỗi.


:sửa đổi: 0,21 / 2006-12-19 (ZZ0000ZZ)

Đã sửa lỗi liên kết trong phần VIDIOC_G_EXT_CTRLS.


:sửa đổi: 0,20 / 24-11-2006 (ZZ0000ZZ)

Làm rõ mục đích của trường audioset trong struct v4l2_input và
v4l2_output.


:sửa đổi: 0.19 / 2006-10-19 (ZZ0000ZZ)

Tài liệu V4L2_PIX_FMT_RGB444.


:sửa đổi: 0,18 / 2006-10-18 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm mô tả về các điều khiển mở rộng của Hans Verkuil. Đã liên kết
V4L2_PIX_FMT_MPEG đến V4L2_CID_MPEG_STREAM_TYPE.


:sửa đổi: 0.17 / 2006-10-12 (ZZ0000ZZ)

Đã sửa mô tả V4L2_PIX_FMT_HM12.


:sửa đổi: 0.16 / 2006-10-08 (ZZ0000ZZ)

VIDIOC_ENUM_FRAMESIZES và VIDIOC_ENUM_FRAMEINTERVALS hiện là một phần
của API.


:sửa đổi: 0,15 / 23-09-2006 (ZZ0000ZZ)

Làm sạch thư mục, thêm BT.653 và BT.1119.
capture.c/start_capturing() cho con trỏ người dùng I/O không khởi tạo
chỉ số đệm. Đã ghi lại V4L MPEG và MJPEG VID_TYPE và
V4L2_PIX_FMT_SBGGR8. Đã cập nhật danh sách các định dạng pixel dành riêng. Xem
chương lịch sử về những thay đổi của API.


:sửa đổi: 0.14 / 2006-09-14 (ZZ0000ZZ)

Đã thêm đề xuất VIDIOC_ENUM_FRAMESIZES và VIDIOC_ENUM_FRAMEINTERVALS
để liệt kê định dạng khung của các thiết bị kỹ thuật số.


:sửa đổi: 0.13 / 2006-04-07 (ZZ0000ZZ)

Đã sửa mô tả của clip struct v4l2_window. V4L2_STD mới\_
và V4L2_TUNER_MODE_LANG1_LANG2 định nghĩa.


:sửa đổi: 0.12 / 2006-02-03 (ZZ0000ZZ)

Đã sửa mô tả của struct v4l2_captureparm và
v4l2_outputparm.


:sửa đổi: 0.11 / 27-01-2006 (ZZ0000ZZ)

Cải thiện mô tả của struct v4l2_tuner.


:sửa đổi: 0.10 / 2006-01-10 (ZZ0000ZZ)

Làm rõ VIDIOC_G_INPUT và VIDIOC_S_PARM.


:sửa đổi: 0.9 / 27-11-2005 (ZZ0000ZZ)

Cải thiện sơ đồ đánh số dòng 525. Hans Verkuil và tôi đã viết lại
phần VBI được cắt lát. Anh ấy cũng đóng góp một trang VIDIOC_LOG_STATUS.
Đã sửa lỗi cuộc gọi VIDIOC_S_STD trong ví dụ lựa chọn tiêu chuẩn video.
Cập nhật khác nhau.


:sửa đổi: 0.8 / 2004-10-04 (ZZ0000ZZ)

Bằng cách nào đó một mảnh rác lọt vào ví dụ chụp, bị loại bỏ.


:sửa đổi: 0.7 / 2004-09-19 (ZZ0000ZZ)

Đã sửa lỗi lựa chọn tiêu chuẩn video, liệt kê điều khiển, thu nhỏ và
ví dụ về khía cạnh Đã thêm i/o con trỏ đọc và người dùng để quay video
ví dụ.


:sửa đổi: 0.6 / 2004-08-01 (ZZ0000ZZ)

v4l2_buffer thay đổi, thêm ví dụ quay video, nhiều chỉnh sửa khác nhau.


:sửa đổi: 0,5 / 2003-11-05 (ZZ0000ZZ)

Lỗi định dạng pixel.


:sửa đổi: 0.4 / 2003-09-17 (ZZ0000ZZ)

Đã sửa nguồn và Makefile để tạo PDF. Sửa lỗi SGML. Đã thêm
những thay đổi mới nhất của API. Đóng những khoảng trống trong chương lịch sử.


:sửa đổi: 0.3 / 2003-02-05 (ZZ0000ZZ)

Một bản thảo khác, nhiều chỉnh sửa hơn.


:sửa đổi: 0,2 / 2003-01-15 (ZZ0000ZZ)

Bản thảo thứ hai, có những chỉnh sửa được chỉ ra bởi Gerd Knorr.


:sửa đổi: 0,1 / 2002-12-01 (ZZ0000ZZ)

Bản thảo đầu tiên, dựa trên tài liệu của Bill Dirks và các cuộc thảo luận về
Danh sách gửi thư V4L.