.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/sound/codecs/cs35l56.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

==============================================================================
Trình điều khiển âm thanh cho Bộ khuếch đại thông minh tăng cường Cirrus Logic CS35L54/56/57/63
========================================================================
:Bản quyền: 2025 Cirrus Logic, Inc. và
                 Công ty TNHH bán dẫn quốc tế Cirrus Logic

Liên hệ: Patch@opensource.cirrus.com

Bản tóm tắt
=======

Bản tóm tắt cấp cao của tài liệu này là:

**Nếu bạn có máy tính xách tay sử dụng bộ khuếch đại CS35L54/56/57/63 nhưng âm thanh thì không
đang làm việc, LÀM NOT ATTEMPT ĐẾN USE FIRMWARE AND SETTINGS FROM ANOTHER LAPTOP,
EVEN NẾU THAT LAPTOP SEEMS SIMILAR.**

Bộ khuếch đại CS35L54/56/57/63 phải được cấu hình chính xác cho nguồn điện
điện áp cung cấp, trở kháng loa, điện áp/dòng điện tối đa của loa và
kết nối phần cứng bên ngoài khác.

Bộ khuếch đại có công nghệ tăng cường tiên tiến giúp tăng điện áp
được sử dụng để điều khiển loa, trong khi các thuật toán bảo vệ loa độc quyền
cho phép các bộ khuếch đại tăng cường này đẩy giới hạn của loa mà không cần
gây hư hỏng. Những ZZ0000ZZ này được cấu hình chính xác.

Bộ khuếch đại Cirrus Logic được hỗ trợ
---------------------------------

Hỗ trợ trình điều khiển cs35l56:

* CS35L54
* CS35L56
* CS35L57
* CS35L63

Có hai trình điều khiển trong kernel

ZZ0000ZZ: sound/soc/codecs/cs35l56.c và các tệp liên quan

ZZ0000ZZ: âm thanh/pci/hda/cs35l56_hda.c

Phần sụn
========

Bộ khuếch đại được điều khiển và quản lý bởi phần sụn chạy bên trong
DSP. Các tập tin phần sụn là cần thiết để kích hoạt đầy đủ khả năng của
bộ khuếch đại.

Phần sụn được phân phối trong kho phần mềm linux:
ZZ0000ZZ

Trên hầu hết các hệ thống SoundWire, bộ khuếch đại có khả năng tối thiểu mặc định để
tạo ra âm thanh. Tuy nhiên điều này sẽ

* ở mức âm lượng thấp, để bảo vệ loa, vì thông số kỹ thuật của loa
  và điện áp nguồn điện chưa được biết.
* sự kết hợp đơn sắc của các kênh trái và phải.

Trên một số hệ thống SoundWire có cả CS42L43 và CS35L56/57, CS35L56/57
nhận âm thanh của họ từ CS42L43 thay vì trực tiếp từ máy chủ
Giao diện SoundWire. Các hệ thống này có thể được xác định bằng CS42L43 hiển thị
trong dmesg là thiết bị SoundWire, nhưng CS35L56/57 là SPI. Trên các hệ thống này
phần sụn là ZZ0000ZZ để cho phép nhận âm thanh từ CS42L43.

Trên hệ thống HDA, phần sụn là ZZ0000ZZ để bật chế độ cầu nối HDA. Ở đó
sẽ không có bất kỳ âm thanh nào từ bộ khuếch đại nếu không có phần sụn.

Tệp chương trình cơ sở Cirrus Logic
---------------------------

Mỗi bộ khuếch đại yêu cầu hai tệp chương trình cơ sở. Một tệp có hậu tố .wmfw,
cái khác có hậu tố .bin.

Firmware được OEM tùy chỉnh để phù hợp với phần cứng của từng laptop,
và phần sụn dành riêng cho máy tính xách tay đó. Bởi vì điều này, có rất nhiều
tập tin chương trình cơ sở trong chương trình cơ sở linux cho các bộ khuếch đại này. Các tập tin phần sụn được
ZZ0000ZZ.

Cirrus Logic gửi các tệp cho máy tính xách tay đã biết tới phần mềm linux ngược dòng
kho lưu trữ. Cung cấp Cirrus Logic nhận biết được một máy tính xách tay cụ thể và có
sự cho phép của nhà sản xuất để xuất bản phần sụn, nó sẽ bị đẩy
vào phần mềm linux. Bạn có thể cần phải nâng cấp lên phiên bản mới hơn của
linux-firmware để lấy phần sụn cho máy tính xách tay của bạn.

ZZ0000ZZ Makefile cho linux-firmware tạo các liên kết tượng trưng được liệt kê
trong tệp WHENCE. Cần có các liên kết tượng trưng này để trình điều khiển CS35L56 có thể hoạt động
có thể tải firmware.

Làm cách nào để biết tôi nên có tập tin phần sụn nào?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tất cả tên tệp chương trình cơ sở đều đủ điều kiện với một "ID hệ thống" duy nhất. Bình thường
PC x86 có âm thanh PCI, đây là ID hệ thống con nhà cung cấp (SSID) của máy chủ
Giao diện âm thanh PCI.

Có thể xem SSID bằng công cụ lspci ::

lspci -v -nn | grep -A2 -i âm thanh
  0000:00:1f.3 Thiết bị âm thanh [0403]: Bộ điều khiển âm thanh HD Meteor Lake-P của Tập đoàn Intel [8086:7e28]
  Hệ thống con: Bộ điều khiển âm thanh HD Dell Meteor Lake-P [1028: 0c63]

Trong ví dụ này SSID là 10280c63.

Định dạng của tên tệp chương trình cơ sở là:

SoundWire:
    cs35lxx-b0-dsp1-misc-SSID[-spkidX]-l?u?

Firmware SoundWire CS35L56 Rev B0 được phát hành trước phiên bản kernel 6.16:
    cs35lxx-b0-dsp1-misc-SSID[-spkidX]-ampN

Không có SoundWire (HDA và I2S):
    cs35lxx-b0-dsp1-misc-SSID[-spkidX]-ampN

Ở đâu:

* cs35lxx-b0 là model khuếch đại và sửa đổi silicon. Thông tin này
    được trình điều khiển ghi lại trong quá trình khởi tạo.
  * SSID là giá trị SSID thập lục phân gồm 8 chữ số.
  *l?u? là địa chỉ vật lý trên bus SoundWire của bộ khuếch đại này
    tập tin áp dụng cho.
  * ampN là số khuếch đại (ví dụ amp1). Điều này cũng giống như
    tiền tố trên tên điều khiển ALSA ngoại trừ việc nó luôn là chữ thường
    trong tên tập tin.
  * spkidX là phần tùy chọn, dùng cho laptop có firmware
    cấu hình cho các kiểu dáng và kiểu dáng khác nhau của loa bên trong.

Phần mềm cơ sở ban đầu cho CS35L56 Rev B0 đã sử dụng tiền tố ALSA (ampN) làm
vòng loại tên tập tin. Hỗ trợ cho l?u? vòng loại đã được thêm vào kernel 6.16.

Sound Open Firmware và các tập tin cấu trúc liên kết ALSA
-------------------------------------------

Tất cả các hệ thống SoundWire sẽ yêu cầu Firmware mở âm thanh (SOF) cho
lưu trữ âm thanh CPU DSP, cùng với tệp cấu trúc liên kết ALSA (.tplg).

Firmware SOF thường sẽ được nhà sản xuất máy chủ cung cấp
CPU (tức là Intel hoặc AMD). Tệp .tplg thường là một phần của chương trình cơ sở SOF
thả ra.

Bản dựng nhị phân SOF có sẵn từ: ZZ0000ZZ

Nguồn SOF chính có tại đây: ZZ0000ZZ

Cấu hình ALSA-ucm
-----------------------
Thông thường cần có tệp cấu hình ALSA-ucm thích hợp cho
trình quản lý ca sử dụng và máy chủ âm thanh như PipeWire.

Các tệp cấu hình có sẵn từ kho lưu trữ alsa-ucm-conf:
ZZ0000ZZ

Thông báo nhật ký hạt nhân
===================

SoundWire
---------
Khởi tạo thành công sẽ trông như thế này (điều này sẽ được lặp lại cho
mỗi bộ khuếch đại)::

[ 7.568374] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: không tìm thấy nguồn cung cấp VDD_P, sử dụng bộ điều chỉnh giả
  [ 7.605208] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: không tìm thấy nguồn cung cấp VDD_IO, sử dụng bộ điều chỉnh giả
  [ 7.605313] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: không tìm thấy nguồn cung cấp VDD_A, sử dụng bộ điều chỉnh giả
  [ 7.939279] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: Cirrus Logic CS35L56 Rev B0 OTP3 fw:3.4.4 (đã vá=0)
  [ 7.947844] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: Kiểm tra trạng thái nô lệ 41: UNATTACHED, trạng thái là 1
  [ 8.740280] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: không tìm thấy nguồn cung cấp VDD_B, sử dụng bộ điều chỉnh giả
  [ 8.740552] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: không tìm thấy nguồn cung cấp VDD_AMP, sử dụng bộ điều chỉnh giả
  [ 9.242164] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: DSP1: cirrus/cs35l56-b0-dsp1-misc-xxxxxxxx.wmfw: định dạng 3 dấu thời gian 0x66b2b872
  [ 9.242173] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: DSP1: cirrus/cs35l56-b0-dsp1-misc-xxxxxxxx.wmfw: Thứ ba ngày 05 tháng 12 năm 2023 21:37:21 GMT Giờ chuẩn
  [ 9.991709] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: DSP1: Firmware: 1a00d6 nhà cung cấp: 0x2 v3.11.23, 41 thuật toán
  [10.039098] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: DSP1: cirrus/cs35l56-b0-dsp1-misc-xxxxxxxx-amp1.bin: v3.11.23
  [10.879235] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: Kiểm tra trạng thái nô lệ 41: UNATTACHED, trạng thái là 1
  [11.401536] cs35l56 sdw:0:0:01fa:3556:01:0: Đã áp dụng hiệu chuẩn

HDA
---
Khởi tạo thành công sẽ trông như thế này (điều này sẽ được lặp lại cho
mỗi bộ khuếch đại)::

[ 6.306475] cs35l56-hda i2c-CSC3556:00-cs35l56-hda.0: Cirrus Logic CS35L56 Rev B0 OTP3 fw:3.4.4 (đã vá=0)
  [ 6.613892] cs35l56-hda i2c-CSC3556:00-cs35l56-hda.0: DSP tên hệ thống: 'xxxxxxxx', tên amp: 'AMP1'
  [ 8.266660] snd_hda_codec_cs8409 ehdaudio0D0: ràng buộc i2c-CSC3556:00-cs35l56-hda.0 (ops cs35l56_hda_comp_ops [snd_hda_scodec_cs35l56])
  [ 8.287525] cs35l56-hda i2c-CSC3556:00-cs35l56-hda.0: DSP1: cirrus/cs35l56-b0-dsp1-misc-xxxxxxxx.wmfw: định dạng 3 dấu thời gian 0x66b2b872
  [ 8.287528] cs35l56-hda i2c-CSC3556:00-cs35l56-hda.0: DSP1: cirrus/cs35l56-b0-dsp1-misc-xxxxxxxx.wmfw: Thứ ba ngày 05 tháng 12 năm 2023 21:37:21 GMT Tiêu chuẩn thời gian
  [ 9.984335] cs35l56-hda i2c-CSC3556:00-cs35l56-hda.0: DSP1: Firmware: nhà cung cấp 1a00d6: 0x2 v3.11.23, 41 thuật toán
  [10.085797] cs35l56-hda i2c-CSC3556:00-cs35l56-hda.0: DSP1: cirrus/cs35l56-b0-dsp1-misc-xxxxxxxx-amp1.bin: v3.11.23
  [10.655237] cs35l56-hda i2c-CSC3556:00-cs35l56-hda.0: Đã áp dụng hiệu chuẩn

Tin nhắn quan trọng
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cirrus Logic CS35L56 Rev B0 OTP3 fw:3.4.4 (đã vá=0)
  Cho biết trình điều khiển đã có thể đọc các thanh ghi ID thiết bị từ
  bộ khuếch đại.

* Loại bộ khuếch đại thực tế và bản sửa đổi silicon (CS35L56 B0 trong phần này
      ví dụ) được hiển thị, như được đọc từ các thanh ghi nhận dạng bộ khuếch đại.
    * (đã vá=0) là bình thường và cho biết bộ khuếch đại đã bị cứng
      reset và đang chạy firmware ROM mặc định.
    * (đã vá=1) có nghĩa là có thứ gì đó đã tải xuống chương trình cơ sở trước đó
      tới bộ khuếch đại và trình điều khiển không có quyền điều khiển RESET
      tín hiệu để có thể thay thế firmware được tải sẵn này. Điều này là bình thường
      dành cho các hệ thống trong đó BIOS tải chương trình cơ sở xuống bộ khuếch đại
      trước khi khởi động hệ điều hành.
      Trạng thái này cũng có thể được nhìn thấy nếu mô-đun hạt nhân cs35l56 không được tải
      và tải lại trên hệ thống mà người lái xe không có quyền kiểm soát
      RESET. Hệ thống SoundWire thường không cung cấp cho người lái quyền kiểm soát
      RESET và chỉ khởi động BIOS (tái) mới có thể đặt lại bộ khuếch đại.

DSP1: cirrus/cs35l56-b0-dsp1-misc-xxxxxxxx.wmfw
  Cho biết rằng tệp chương trình cơ sở .wmfw đã được tìm thấy và tải xuống.

DSP1: cirrus/cs35l56-b0-dsp1-misc-xxxxxxx-amp1.bin
  Cho biết rằng tệp chương trình cơ sở .bin đã được tìm thấy và tải xuống.

Đã áp dụng hiệu chuẩn
  Dữ liệu hiệu chuẩn gốc trong EFI đã được ghi vào bộ khuếch đại.

Thông báo lỗi
==============
Phần này giải thích một số thông báo lỗi mà trình điều khiển có thể ghi lại.

Phiên bản hệ số thuật toán %d.%d.%d nhưng được mong đợi %d.%d.%d
  Phiên bản của nội dung tệp .bin không khớp với phần sụn đã tải.
  Nguyên nhân là do tệp .wmfw và .bin không khớp hoặc tìm thấy tệp .bin nhưng
  .wmfw thì không.

Không có %s cho thuật toán %x
  Phiên bản của nội dung tệp .bin không khớp với phần sụn đã tải.
  Nguyên nhân là do tệp .wmfw và .bin không khớp hoặc tìm thấy tệp .bin nhưng
  .wmfw thì không.

Cần có tệp .bin nhưng không tìm thấy
  Trình điều khiển HDA không tìm thấy tệp .bin phù hợp với phần cứng này.

Hiệu chỉnh bị vô hiệu hóa do thiếu điều khiển phần sụn
  Trình điều khiển không thể ghi dữ liệu hiệu chuẩn EFI vào sổ đăng ký chương trình cơ sở.
  Điều này thường có nghĩa là:

* Trình điều khiển không tìm thấy wmfw phù hợp cho phần cứng này, hoặc
    * Bộ khuếch đại đã được vá bằng phần mềm điều khiển nào đó
      trước đó và trình điều khiển không có quyền điều khiển dòng RESET cứng
      để có thể đặt lại bộ khuếch đại và tải xuống các tập tin chương trình cơ sở
      được tìm thấy. Tình trạng này được biểu thị bằng việc nhận dạng thiết bị
      chuỗi trong nhật ký kernel hiển thị "(patched=1)"

Không thể ghi hiệu chuẩn
  Ý nghĩa và nguyên nhân tương tự như "Hiệu chỉnh bị vô hiệu hóa do thiếu phần sụn
  điều khiển"

Không thể đọc dữ liệu hiệu chuẩn từ EFI
  Dữ liệu hiệu chuẩn gốc trong EFI bị thiếu, trống hoặc bị hỏng.
  Điều này rất có thể là do vô tình xóa tập tin khỏi
  hệ thống tập tin EFI.

Không hiệu chuẩn cho ID silicon
  Dữ liệu hiệu chuẩn gốc trong EFI không khớp với phần cứng này.
  Nguyên nhân rất có thể là bộ khuếch đại đã được thay thế trên
  bo mạch chủ mà không cần trải qua quá trình hiệu chuẩn của nhà sản xuất để
  tạo dữ liệu hiệu chuẩn cho bộ khuếch đại mới.

Không tìm thấy xe buýt nào cho CSCxxxx
  Chỉ có trên hệ thống HDA. Trình điều khiển codec HDA đã tìm thấy mục nhập ACPI cho
  Bộ khuếch đại đồng hành Cirrus Logic, nhưng không thể liệt kê các mục ACPI cho
  xe buýt I2C/SPI. Nguyên nhân rất có thể của việc này là:

* Trình điều khiển bus liên quan (I2C hoặc SPI) không phải là một phần của kernel.
    * Trình điều khiển codec HDA được tích hợp sẵn trong kernel nhưng I2C/SPI
      trình điều khiển bus là một mô-đun và do đó trình điều khiển codec HDA không thể gọi
      chức năng điều khiển xe buýt.

init_completion đã hết thời gian chờ
  Bộ điều khiển bus SoundWire (đầu máy chủ) không liệt kê bộ khuếch đại.
  Nói cách khác, ACPI ghi là có ampli nhưng vì lý do nào đó
  nó không được phát hiện trên xe buýt.

Không có nút AF01
  Cho biết có lỗi trong ACPI. Hệ thống SoundWire phải có Device()
  nút có tên "AF01" nhưng không tìm thấy.

Không lấy được spk-id-gpios
  ACPI nói rằng tài xế nên yêu cầu GPIO nhưng tài xế lại không yêu cầu
  có thể có được GPIO đó. Nguyên nhân rất có thể là do kernel không
  bao gồm trình điều khiển GPIO hoặc PINCTRL chính xác cho hệ thống này.

Không đọc được spk-id
  ACPI nói rằng tài xế nên yêu cầu GPIO nhưng tài xế lại không yêu cầu
  có thể đọc được GPIO đó.

Số phần tử spk-id không mong đợi
  AF01 chứa nhiều mục nhập ID loa GPIO hơn mức mà trình điều khiển hỗ trợ

Lỗi quá nhiệt
  Tính năng bảo vệ quá nhiệt của bộ khuếch đại đã được kích hoạt và bộ khuếch đại đã tắt
  để tự bảo vệ mình.

Lỗi chập amp
  Bộ khuếch đại phát hiện đoản mạch trên các chân đầu ra của loa và tắt
  xuống để bảo vệ. Điều này thường cho thấy loa bị hỏng.

Chế độ ngủ đông không thành công
  Người lái xe đã cố gắng đánh thức bộ khuếch đại khỏi trạng thái tiết kiệm điện nhưng
  không thấy phản hồi mong đợi từ bộ khuếch đại. Điều này có thể được gây ra
  bằng cách sử dụng phần mềm không phù hợp với phần cứng.