.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/process/1.Intro.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. _development_process_intro:

Giới thiệu
============

Tóm tắt điều hành
-----------------

Phần còn lại của phần này đề cập đến phạm vi của quá trình phát triển kernel
và những nỗi thất vọng mà các nhà phát triển và người sử dụng lao động của họ có thể gặp phải
gặp ở đó.  Có rất nhiều lý do tại sao mã hạt nhân phải được
được sáp nhập vào hạt nhân chính thức ("mainline"), bao gồm cả tự động
sẵn có cho người dùng, hỗ trợ cộng đồng dưới nhiều hình thức và khả năng
ảnh hưởng đến hướng phát triển của hạt nhân.  Mã đã đóng góp cho
Nhân Linux phải được cung cấp theo giấy phép tương thích GPL.

ZZ0000ZZ giới thiệu quy trình phát triển, kernel
chu kỳ phát hành và cơ chế của cửa sổ hợp nhất.  Các giai đoạn khác nhau trong
chu trình phát triển, đánh giá và hợp nhất bản vá được đề cập.  Có một số
thảo luận về các công cụ và danh sách gửi thư.  Các nhà phát triển muốn bắt đầu
với việc phát triển kernel được khuyến khích theo dõi và sửa lỗi như một
bài tập ban đầu.

ZZ0000ZZ bao gồm việc lập kế hoạch dự án giai đoạn đầu, với
nhấn mạnh vào việc thu hút sự tham gia của cộng đồng phát triển càng sớm càng tốt.

ZZ0000ZZ nói về quá trình mã hóa; một số cạm bẫy
đã gặp phải bởi các nhà phát triển khác sẽ được thảo luận.  Một số yêu cầu đối với
các bản vá được đề cập và có phần giới thiệu về một số công cụ
có thể giúp đảm bảo rằng các bản vá kernel là chính xác.

ZZ0000ZZ nói về quá trình đăng bản vá cho
xem xét. Để được cộng đồng phát triển xem xét nghiêm túc, các bản vá phải được
được định dạng và mô tả đúng cách, đồng thời chúng phải được gửi đến đúng nơi.
Làm theo lời khuyên trong phần này sẽ giúp đảm bảo điều tốt nhất
sự tiếp nhận có thể cho công việc của bạn.

ZZ0000ZZ đề cập đến những gì xảy ra sau khi đăng các bản vá; cái
công việc còn lâu mới được thực hiện vào thời điểm đó.  Làm việc với người đánh giá là một phần quan trọng
của quá trình phát triển; Phần này cung cấp một số lời khuyên về cách
tránh những rắc rối ở giai đoạn quan trọng này.  Các nhà phát triển được cảnh báo chống lại
giả định rằng công việc được hoàn thành khi một bản vá được hợp nhất vào dòng chính.

ZZ0000ZZ giới thiệu một số chủ đề “nâng cao”:
quản lý các bản vá bằng git và xem xét các bản vá do người khác đăng.

ZZ0000ZZ kết thúc tài liệu bằng các con trỏ tới nguồn
để biết thêm thông tin về phát triển hạt nhân.

Tài liệu này nói về cái gì
---------------------------

Nhân Linux, có hơn 8 triệu dòng mã và hơn 1000
người đóng góp cho mỗi bản phát hành, là một trong những bản phát hành miễn phí lớn nhất và tích cực nhất
các dự án phần mềm đang tồn tại.  Kể từ khi bắt đầu khiêm tốn vào năm 1991,
kernel đã phát triển thành một thành phần hệ điều hành tốt nhất
chạy trên máy nghe nhạc kỹ thuật số bỏ túi, máy tính để bàn, máy tính lớn nhất
siêu máy tính đang tồn tại và tất cả các loại hệ thống ở giữa.  Đó là một
giải pháp mạnh mẽ, hiệu quả và có thể mở rộng cho hầu hết mọi tình huống.

Với sự phát triển của Linux đã dẫn đến sự gia tăng số lượng nhà phát triển
(và các công ty) mong muốn tham gia vào sự phát triển của nó.  Phần cứng
các nhà cung cấp muốn đảm bảo rằng Linux hỗ trợ tốt cho sản phẩm của họ, khiến
những sản phẩm đó hấp dẫn người dùng Linux.  Các nhà cung cấp hệ thống nhúng, những người
sử dụng Linux như một thành phần trong một sản phẩm tích hợp, muốn Linux trở thành
có năng lực và phù hợp nhất với nhiệm vụ được giao.  Nhà phân phối và
các nhà cung cấp phần mềm khác xây dựng sản phẩm của họ trên Linux có quan điểm rõ ràng
quan tâm đến khả năng, hiệu suất và độ tin cậy của Linux
hạt nhân.  Và người dùng cuối cũng thường mong muốn thay đổi Linux để làm cho nó
phù hợp hơn với nhu cầu của họ.

Một trong những tính năng hấp dẫn nhất của Linux là nó có thể truy cập được
những nhà phát triển này; bất kỳ ai có các kỹ năng cần thiết đều có thể cải thiện Linux và
ảnh hưởng đến hướng phát triển của nó.  Sản phẩm độc quyền không thể
cung cấp kiểu mở này, đó là một đặc điểm của phần mềm miễn phí
quá trình.  Tuy nhiên, nếu có thì kernel thậm chí còn cởi mở hơn hầu hết các loại khác.
dự án phần mềm miễn phí.  Chu kỳ phát triển hạt nhân ba tháng thông thường có thể
có sự tham gia của hơn 1000 nhà phát triển làm việc cho hơn 100 công ty khác nhau
(hoặc không có công ty nào cả).

Làm việc với cộng đồng phát triển kernel không phải là điều đặc biệt khó khăn.  Nhưng,
mặc dù vậy, nhiều người đóng góp tiềm năng đã trải qua
khó khăn khi cố gắng làm công việc kernel.  Cộng đồng hạt nhân có
đã phát triển những cách thức hoạt động riêng biệt cho phép nó hoạt động
một cách trơn tru (và tạo ra sản phẩm chất lượng cao) trong môi trường mà
hàng nghìn dòng mã đang được thay đổi mỗi ngày.  Vì vậy nó không phải
ngạc nhiên là quá trình phát triển nhân Linux khác rất nhiều so với
phương pháp phát triển độc quyền.

Quá trình phát triển của hạt nhân có thể có vẻ lạ lùng và
đáng sợ đối với các nhà phát triển mới, nhưng có những lý do chính đáng và vững chắc
kinh nghiệm đằng sau nó.  Một nhà phát triển không hiểu kernel
cách thức của cộng đồng (hoặc tệ hơn, những người cố gắng coi thường hoặc phá vỡ chúng) sẽ
có một trải nghiệm khó chịu trong cửa hàng.  Cộng đồng phát triển, trong khi
hữu ích cho những người đang cố gắng học hỏi, có ít thời gian cho những người
ai sẽ không lắng nghe hoặc ai không quan tâm đến quá trình phát triển.

Hy vọng rằng những người đọc tài liệu này sẽ có thể tránh được điều đó
kinh nghiệm bực bội.  Có rất nhiều tài liệu ở đây, nhưng nỗ lực
tham gia vào việc đọc nó sẽ được hoàn trả trong thời gian ngắn.  Sự phát triển
cộng đồng luôn cần những nhà phát triển sẽ giúp tạo ra kernel
tốt hơn; văn bản sau đây sẽ giúp ích cho bạn - hoặc những người làm việc cho bạn -
tham gia cộng đồng của chúng tôi.

Tín dụng
-------

Tài liệu này được viết bởi Jonathan Corbet, corbet@lwn.net.  Nó đã được
được cải thiện nhờ nhận xét của Johannes Berg, James Berry, Alex Chiang, Roland
Dreier, Randy Dunlap, Jake Edge, Jiri Kosina, Matt Mackall, Arthur Marsh,
Amanda McPherson, Andrew Morton, Andrew Price, Tsugikazu Shibata, và
Jochen Võ.

Công việc này được hỗ trợ bởi Quỹ Linux; đặc biệt cảm ơn
Amanda McPherson, người đã nhìn thấy giá trị của nỗ lực này và đã biến tất cả thành hiện thực.

Tầm quan trọng của việc đưa mã vào dòng chính
------------------------------------------------

Một số công ty và nhà phát triển đôi khi thắc mắc tại sao họ phải bận tâm
học cách làm việc với cộng đồng kernel và đưa mã của họ vào
hạt nhân dòng chính ("dòng chính" là hạt nhân được Linus duy trì
Torvalds và được các nhà phân phối Linux sử dụng làm cơ sở).  Trong ngắn hạn,
việc đóng góp mã có thể giống như một khoản chi phí có thể tránh được; nó có vẻ dễ dàng hơn
chỉ cần giữ mã riêng biệt và hỗ trợ người dùng trực tiếp.  Sự thật của
vấn đề là việc giữ mã riêng biệt ("ngoài cây") là một nền kinh tế sai lầm.

Để minh họa chi phí của mã ngoài cây, đây là một số ví dụ
các khía cạnh liên quan của quá trình phát triển hạt nhân; hầu hết trong số này sẽ
được thảo luận chi tiết hơn sau trong tài liệu này.  Coi như:

- Mã đã được sáp nhập vào kernel dòng chính có sẵn cho tất cả mọi người
  Người dùng Linux.  Nó sẽ tự động có mặt trên tất cả các bản phân phối
  kích hoạt nó.  Không cần đĩa trình điều khiển, tải xuống hoặc rắc rối
  hỗ trợ nhiều phiên bản của nhiều bản phân phối; tất cả chỉ là
  hoạt động, cho nhà phát triển và cho người dùng.  Việc đưa vào
  tuyến chính giải quyết một số lượng lớn các vấn đề về phân phối và hỗ trợ.

- Trong khi các nhà phát triển kernel cố gắng duy trì giao diện ổn định cho người dùng
  không gian, hạt nhân bên trong API luôn thay đổi.  Thiếu ổn định
  giao diện bên trong là một quyết định thiết kế có chủ ý; nó cho phép cơ bản
  những cải tiến được thực hiện bất cứ lúc nào và mang lại mã chất lượng cao hơn.
  Nhưng một kết quả của chính sách đó là bất kỳ mã ngoài cây nào cũng yêu cầu
  bảo trì liên tục nếu nó hoạt động với hạt nhân mới.  Bảo trì
  mã ngoài cây đòi hỏi một lượng công việc đáng kể chỉ để duy trì điều đó
  mã đang hoạt động.

Thay vào đó, mã nằm trong dòng chính không yêu cầu công việc này vì
  kết quả của một quy tắc đơn giản yêu cầu bất kỳ nhà phát triển nào thực hiện thay đổi API
  cũng để sửa bất kỳ mã nào bị hỏng do thay đổi đó.  Vì vậy, mã
  đã được sáp nhập vào dòng chính đã thấp hơn đáng kể
  chi phí bảo trì.

- Ngoài ra, mã nằm trong kernel thường sẽ được cải thiện bởi các phần mềm khác.
  nhà phát triển.  Những kết quả đáng ngạc nhiên có thể đến từ việc trao quyền cho người dùng của bạn
  cộng đồng và khách hàng để cải thiện sản phẩm của bạn.

- Mã hạt nhân phải được xem xét cả trước và sau khi sáp nhập vào
  đường dây chính.  Cho dù kỹ năng của nhà phát triển ban đầu có mạnh đến đâu,
  quá trình xem xét này luôn luôn tìm ra cách mà mã có thể được
  được cải thiện.  Đánh giá thường tìm thấy các lỗi nghiêm trọng và vấn đề bảo mật.  Đây là
  đặc biệt đúng đối với mã đã được phát triển trong môi trường khép kín
  môi trường; mã như vậy được hưởng lợi rất nhiều từ sự xem xét của bên ngoài
  nhà phát triển.  Mã ngoài cây là mã có chất lượng thấp hơn.

- Tham gia vào quá trình phát triển là cách bạn gây ảnh hưởng đến
  hướng phát triển hạt nhân.  Người dùng phàn nàn từ bên lề
  được lắng nghe nhưng các nhà phát triển tích cực có tiếng nói mạnh mẽ hơn - và khả năng
  để thực hiện những thay đổi làm cho kernel hoạt động tốt hơn cho nhu cầu của họ.

- Khi mã được duy trì riêng biệt, khả năng bên thứ ba
  sẽ luôn đóng góp một cách triển khai khác cho một tính năng tương tự
  tồn tại.  Nếu điều đó xảy ra, việc hợp nhất mã của bạn sẽ trở nên khó khăn hơn nhiều.
  khó hơn - đến mức không thể.  Khi đó bạn sẽ phải đối mặt với
  các lựa chọn thay thế khó chịu như (1) duy trì một tính năng không chuẩn
  ra khỏi cây vô thời hạn hoặc (2) từ bỏ mã của bạn và di chuyển
  người dùng chuyển sang phiên bản trong cây.

- Đóng góp mã nguồn là hành động cơ bản tạo nên toàn bộ
  quá trình làm việc.  Bằng cách đóng góp mã của mình, bạn có thể thêm chức năng mới vào
  hạt nhân và cung cấp các khả năng cũng như các ví dụ được sử dụng để
  nhà phát triển hạt nhân khác.  Nếu bạn đã phát triển mã cho Linux (hoặc đang
  nghĩ về việc làm như vậy), bạn rõ ràng có hứng thú với việc tiếp tục
  sự thành công của nền tảng này; đóng góp mã là một trong những cách tốt nhất để
  giúp đảm bảo sự thành công đó.

Tất cả các lý do trên đều áp dụng cho bất kỳ mã hạt nhân ngoài cây nào,
bao gồm mã được phân phối ở dạng độc quyền, chỉ nhị phân.
Tuy nhiên, có những yếu tố bổ sung cần được tính đến
trước khi xem xét bất kỳ loại phân phối mã hạt nhân chỉ nhị phân nào.  Những cái này
bao gồm:

- Các vấn đề pháp lý xung quanh việc phân phối các mô-đun hạt nhân độc quyền
  tốt nhất là nhiều mây; khá nhiều người giữ bản quyền hạt nhân tin rằng
  hầu hết các mô-đun chỉ nhị phân là sản phẩm phái sinh của hạt nhân và, như
  kết quả là việc phân phối chúng là vi phạm GNU General Public
  Giấy phép (về điều gì sẽ được nói thêm bên dưới).  Tác giả của bạn không phải là một
  luật sư, và không có gì trong tài liệu này có thể được coi là
  tư vấn pháp luật.  Tình trạng pháp lý thực sự của các mô-đun nguồn đóng chỉ có thể được
  do tòa án quyết định.  Nhưng sự không chắc chắn ám ảnh những mô-đun đó
  dù sao cũng có ở đó.

- Các mô-đun nhị phân làm tăng đáng kể độ khó của việc gỡ lỗi kernel
  vấn đề, đến mức hầu hết các nhà phát triển kernel thậm chí sẽ không thử.  Vì vậy
  việc phân phối các mô-đun chỉ nhị phân sẽ gây khó khăn hơn cho bạn
  người dùng để nhận được sự hỗ trợ từ cộng đồng.

- Việc hỗ trợ cũng khó khăn hơn đối với các nhà phân phối mô-đun chỉ nhị phân, những người phải
  cung cấp một phiên bản của mô-đun cho mọi bản phân phối và mọi hạt nhân
  phiên bản họ muốn hỗ trợ.  Hàng chục bản dựng của một mô-đun có thể
  được yêu cầu cung cấp phạm vi bảo hiểm toàn diện hợp lý và người dùng của bạn
  sẽ phải nâng cấp mô-đun của bạn một cách riêng biệt mỗi khi họ nâng cấp
  hạt nhân.

- Mọi điều đã nói ở trên về việc xem xét mã đều áp dụng gấp đôi cho
  mã nguồn đóng.  Vì mã này hoàn toàn không có sẵn nên nó không thể
  đã được cộng đồng xem xét và chắc chắn sẽ có ảnh hưởng nghiêm trọng
  vấn đề.

Đặc biệt, những người tạo ra các hệ thống nhúng có thể bị cám dỗ bỏ qua nhiều
về những gì đã được nói trong phần này với niềm tin rằng họ đang vận chuyển
một sản phẩm độc lập sử dụng phiên bản kernel đông lạnh và không yêu cầu
phát triển hơn sau khi phát hành.  Đối số này bỏ lỡ giá trị của
đánh giá mã rộng rãi và giá trị của việc cho phép người dùng của bạn thêm
khả năng cho sản phẩm của bạn.  Nhưng những sản phẩm này cũng có hạn chế
cuộc sống thương mại, sau đó phải phát hành phiên bản mới.  Lúc đó
điểm, các nhà cung cấp có mã nằm trong dòng chính và được duy trì tốt sẽ
ở vị trí tốt hơn nhiều để nhanh chóng đưa sản phẩm mới sẵn sàng ra thị trường.

Cấp phép
---------

Mã được đóng góp cho nhân Linux theo một số giấy phép, nhưng tất cả
mã phải tương thích với phiên bản 2 của Giấy phép Công cộng GNU
(GPLv2), đây là giấy phép bao gồm toàn bộ việc phân phối hạt nhân.
Trong thực tế, điều đó có nghĩa là tất cả các đóng góp mã đều được bao phủ bởi
GPLv2 (với, tùy chọn, ngôn ngữ cho phép phân phối theo
phiên bản GPL) hoặc giấy phép BSD ba điều khoản.  Mọi đóng góp
không được cấp phép tương thích sẽ không được chấp nhận vào
hạt nhân.

Việc chuyển nhượng bản quyền không bắt buộc (hoặc được yêu cầu) đối với mã được đóng góp
tới hạt nhân.  Tất cả mã được sáp nhập vào hạt nhân dòng chính vẫn giữ nguyên
quyền sở hữu ban đầu; kết quả là kernel hiện có hàng nghìn chủ sở hữu.

Một hàm ý của cấu trúc quyền sở hữu này là bất kỳ nỗ lực nào nhằm thay đổi
việc cấp phép cho hạt nhân gần như chắc chắn sẽ thất bại.  có
một số tình huống thực tế trong đó sự đồng ý của tất cả người nắm giữ bản quyền có thể
được lấy (hoặc mã của chúng bị xóa khỏi kernel).  Vì vậy, đặc biệt,
không có triển vọng chuyển sang phiên bản 3 của GPL trong
tương lai có thể thấy trước.

Điều bắt buộc là tất cả mã đóng góp cho kernel phải hợp pháp
phần mềm miễn phí.  Vì lý do đó, mã từ những người đóng góp mà không biết
những người đóng góp danh tính hoặc ẩn danh sẽ không được chấp nhận. Tất cả những người đóng góp đều
được yêu cầu "đăng xuất" trên mã của họ, nói rằng mã có thể được phân phối
với kernel dưới GPL.  Mã chưa được cấp phép miễn phí
phần mềm của chủ sở hữu hoặc có nguy cơ tạo ra các vấn đề liên quan đến bản quyền cho
hạt nhân (chẳng hạn như mã bắt nguồn từ những nỗ lực kỹ thuật đảo ngược thiếu
biện pháp bảo vệ thích hợp) không thể được đóng góp.

Các câu hỏi về vấn đề liên quan đến bản quyền thường gặp trong quá trình phát triển Linux
danh sách gửi thư.  Những câu hỏi như vậy thường sẽ nhận được không ít
câu trả lời, nhưng người ta nên nhớ rằng những người trả lời những câu hỏi đó
câu hỏi không phải là luật sư và không thể cung cấp lời khuyên pháp lý.  Nếu bạn có
các câu hỏi pháp lý liên quan đến mã nguồn Linux, không có sự thay thế nào cho
nói chuyện với một luật sư am hiểu lĩnh vực này.  Dựa vào câu trả lời
có được trong danh sách gửi thư kỹ thuật là một việc rủi ro.
