.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/process/2.Process.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

.. _development_process:

Quá trình phát triển diễn ra như thế nào
=================================

Việc phát triển nhân Linux vào đầu những năm 1990 là một công việc khá lỏng lẻo,
với số lượng tương đối nhỏ người dùng và nhà phát triển tham gia.  Với một
cơ sở người dùng lên tới hàng triệu người và với khoảng 2.000 nhà phát triển tham gia vào
trong vòng một năm, hạt nhân đã phải phát triển một số
các quy trình để giữ cho sự phát triển diễn ra suôn sẻ.  Một sự hiểu biết vững chắc về
cách thức hoạt động của quy trình là cần thiết để trở thành một phần hiệu quả của nó.

Bức tranh lớn
---------------

Nhân Linux sử dụng phương pháp phát triển phát hành luân phiên, dựa trên thời gian một cách lỏng lẻo
mô hình.  Một bản phát hành hạt nhân chính mới (ví dụ như chúng tôi sẽ gọi là 9.x)
[1]_ diễn ra hai hoặc ba tháng một lần, đi kèm với các tính năng mới,
những thay đổi nội bộ của API, v.v. Một bản phát hành điển hình có thể chứa khoảng 13.000
các bộ thay đổi với những thay đổi tới vài trăm nghìn dòng mã. Gần đây
bạn có thể tìm thấy các bản phát hành cùng với ngày tháng của chúng tại ZZ0000ZZ.

.. [1] Strictly speaking, the Linux kernel does not use semantic versioning
       number scheme, but rather the 9.x pair identifies major release
       version as a whole number. For each release, x is incremented,
       but 9 is incremented only if x is deemed large enough (e.g.
       Linux 5.0 is released following Linux 4.20).

Một kỷ luật tương đối đơn giản được tuân theo liên quan đến
hợp nhất các bản vá cho mỗi bản phát hành.  Vào đầu mỗi sự phát triển
chu kỳ, "cửa sổ hợp nhất" được cho là đang mở.  Vào thời điểm đó, mã đó là
được coi là đủ ổn định (và được chấp nhận bởi sự phát triển
cộng đồng) được hợp nhất vào hạt nhân dòng chính.  Phần lớn các thay đổi đối với một
chu kỳ phát triển mới (và tất cả những thay đổi lớn) sẽ được hợp nhất trong
lần này, với tốc độ gần 1.000 thay đổi ("bản vá" hoặc "bộ thay đổi")
mỗi ngày.

(Bên cạnh đó, cần lưu ý rằng những thay đổi được tích hợp trong quá trình
cửa sổ hợp nhất không thoát ra khỏi không khí mỏng; chúng đã được thu thập, thử nghiệm,
và dàn dựng trước thời hạn.  Quá trình đó hoạt động như thế nào sẽ được mô tả trong
chi tiết sau).

Thời gian hợp nhất kéo dài khoảng hai tuần.  Vào cuối này
thời gian đó, Linus Torvalds sẽ thông báo rằng cửa sổ đã đóng và giải phóng
đầu tiên của hạt nhân "rc".  Đối với kernel được định sẵn là 9.x,
ví dụ: bản phát hành xảy ra ở cuối cửa sổ hợp nhất sẽ
được gọi là 9.x-rc1.  Việc phát hành -rc1 là tín hiệu cho biết đã đến lúc
việc hợp nhất các tính năng mới đã qua và đó là thời điểm ổn định tiếp theo
hạt nhân đã bắt đầu.

Trong sáu đến mười tuần tới, chỉ những bản vá khắc phục sự cố mới được tung ra.
được đưa lên đường chính.  Đôi khi sẽ có một sự thay đổi quan trọng hơn
được phép, nhưng những dịp như vậy rất hiếm; các nhà phát triển cố gắng hợp nhất mới
các tính năng bên ngoài cửa sổ hợp nhất có xu hướng nhận được sự tiếp nhận không thân thiện.
Theo nguyên tắc chung, nếu bạn bỏ lỡ cửa sổ hợp nhất cho một tính năng nhất định,
điều tốt nhất nên làm là chờ đợi chu kỳ phát triển tiếp theo.  (Thỉnh thoảng
ngoại lệ được thực hiện cho trình điều khiển cho phần cứng không được hỗ trợ trước đó; nếu họ
không chạm vào mã trong cây, chúng không thể gây ra hồi quy và phải an toàn để
thêm bất cứ lúc nào).

Khi các bản sửa lỗi được đưa vào dòng chính, tốc độ vá lỗi sẽ chậm lại
thời gian.  Linus phát hành hạt nhân -rc mới khoảng một lần một tuần; một loạt bình thường
sẽ đạt đến mức nào đó giữa -rc6 và -rc9 trước khi kernel được
được coi là đủ ổn định và bản phát hành cuối cùng được thực hiện.
Tại thời điểm đó toàn bộ quá trình bắt đầu lại.

Ví dụ: đây là chu trình phát triển 5.4 diễn ra như thế nào (tất cả các ngày trong
2019):

=================================================
	Ngày 15 tháng 9 5.3 phát hành ổn định
	Ngày 30 tháng 9 5.4-rc1, cửa sổ hợp nhất đóng lại
	Ngày 6 tháng 10 5.4-rc2
	Ngày 13 tháng 10 5.4-rc3
	Ngày 20 tháng 10 5.4-rc4
	Ngày 27 tháng 10 5.4-rc5
	Ngày 3 tháng 11 5.4-rc6
	Ngày 10 tháng 11 5.4-rc7
	Ngày 17 tháng 11 5.4-rc8
	Ngày 24 tháng 11 5.4 phát hành ổn định
	=================================================

Làm thế nào để các nhà phát triển quyết định khi nào kết thúc chu trình phát triển và tạo ra
bản phát hành ổn định?  Số liệu quan trọng nhất được sử dụng là danh sách
hồi quy từ các phiên bản trước.  Không có lỗi nào được chào đón, ngoại trừ những lỗi
hệ thống phá vỡ đã hoạt động trong quá khứ được coi là đặc biệt
nghiêm túc.  Vì lý do này, các bản vá gây ra sự hồi quy sẽ được xem xét
không thuận lợi và rất có thể sẽ bị đảo ngược trong quá trình ổn định
kỳ.

Mục tiêu của các nhà phát triển là khắc phục tất cả các hồi quy đã biết trước khi ổn định
việc phát hành được thực hiện.  Trong thế giới thực, sự hoàn hảo này khó có thể đạt được.
đạt được; có quá nhiều biến số trong một dự án cỡ này.
Sẽ có lúc việc trì hoãn bản phát hành cuối cùng sẽ gây ra vấn đề
tệ hơn; đống thay đổi đang chờ cửa sổ hợp nhất tiếp theo sẽ tăng lên
lớn hơn, thậm chí còn tạo ra nhiều hồi quy hơn vào lần tiếp theo.  Vì vậy hầu hết các hạt nhân
tuy nhiên, hãy đưa ra một số hồi quy đã biết, hy vọng là không có hồi quy nào trong số đó
đang nghiêm túc.

Khi một bản phát hành ổn định được thực hiện, việc bảo trì liên tục của nó sẽ được chuyển cho
"đội ổn định", hiện bao gồm Greg Kroah-Hartman và Sasha Levin. các
nhóm ổn định sẽ phát hành các bản cập nhật không thường xuyên cho bản phát hành ổn định bằng cách sử dụng
Sơ đồ đánh số 9.x.y.

Để được xem xét phát hành bản cập nhật, bản vá phải (1) sửa một lỗi đáng kể
lỗi và (2) đã được hợp nhất vào dòng chính cho lần phát triển tiếp theo
hạt nhân. Hạt nhân thường sẽ nhận được các bản cập nhật ổn định lâu hơn một chút
hơn một chu kỳ phát triển sau lần phát hành đầu tiên của chúng. Vì vậy, ví dụ,
Lịch sử của kernel 5.2 trông như thế này (tất cả các ngày trong năm 2019):

=================================================
	7 tháng 7 5.2 phát hành ổn định
	Ngày 14 tháng 7 5.2.1
	Ngày 21 tháng 7 5.2.2
	Ngày 26 tháng 7 5.2.3
	Ngày 28 tháng 7 5.2.4
	Ngày 31 tháng 7 5.2.5
	...		...
Ngày 11 tháng 10 5.2.21
	=================================================

5.2.21 là bản cập nhật ổn định cuối cùng của bản phát hành 5.2.

Một số hạt nhân được coi là hạt nhân "dài hạn"; họ sẽ nhận được sự hỗ trợ
trong một thời gian dài hơn.  Vui lòng tham khảo liên kết sau để biết danh sách hoạt động
phiên bản kernel dài hạn và người bảo trì chúng:

ZZ0000ZZ

Việc lựa chọn một hạt nhân để hỗ trợ lâu dài hoàn toàn là vấn đề
người bảo trì có nhu cầu và thời gian để duy trì bản phát hành đó.  Ở đó
không có kế hoạch hỗ trợ lâu dài nào được biết đến cho bất kỳ hoạt động cụ thể nào sắp tới
thả ra.


Vòng đời của một bản vá
------------------------

Các bản vá không đi trực tiếp từ bàn phím của nhà phát triển vào dòng chính
hạt nhân.  Thay vào đó, có một phần nào đó có liên quan (nếu hơi không chính thức)
quy trình được thiết kế để đảm bảo rằng mỗi bản vá đều được xem xét về chất lượng và
mỗi bản vá thực hiện một thay đổi mong muốn có trong dòng chính.
Quá trình này có thể diễn ra nhanh chóng đối với các bản sửa lỗi nhỏ hoặc trong trường hợp có lỗi lớn.
và những thay đổi gây tranh cãi, tiếp tục trong nhiều năm.  Nhiều nhà phát triển thất vọng
xuất phát từ sự thiếu hiểu biết về quá trình này hoặc từ những nỗ lực để
phá vỡ nó.

Với hy vọng giảm bớt sự thất vọng đó, tài liệu này sẽ mô tả cách
một bản vá được đưa vào kernel.  Phần tiếp theo dưới đây là phần giới thiệu
mô tả quá trình theo một cách hơi lý tưởng hóa.  Chi tiết hơn nhiều
điều trị sẽ đến trong phần sau.

Các giai đoạn mà một bản vá trải qua nói chung là:

- Thiết kế.  Đây là nơi đặt ra các yêu cầu thực sự đối với bản vá - và cách thức
   những yêu cầu đó sẽ được đáp ứng - được đặt ra.  Công việc thiết kế thường xuyên
   được thực hiện mà không có sự tham gia của cộng đồng, nhưng tốt hơn là nên làm công việc này
   ở nơi thoáng đãng nếu có thể; nó có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian thiết kế lại
   chuyện sau này.

- Xem xét sớm.  Các bản vá được đăng vào danh sách gửi thư có liên quan và
   các nhà phát triển trong danh sách đó trả lời bất kỳ nhận xét nào họ có thể có.  Cái này
   quá trình sẽ xuất hiện bất kỳ vấn đề lớn nào với một bản vá nếu mọi việc suôn sẻ
   tốt.

- Đánh giá rộng hơn.  Khi bản vá sắp sẵn sàng cho dòng chính
   đưa vào, nó phải được chấp nhận bởi người bảo trì hệ thống con có liên quan -
   mặc dù sự chấp nhận này không đảm bảo rằng bản vá sẽ làm cho nó
   tất cả các con đường đến dòng chính.  Bản vá sẽ hiển thị trong phần của người bảo trì
   cây hệ thống con và vào các cây -next (được mô tả bên dưới).  Khi
   quá trình hoạt động, bước này dẫn đến việc xem xét kỹ lưỡng hơn về bản vá và
   việc phát hiện ra bất kỳ vấn đề nào phát sinh từ việc tích hợp này
   vá lỗi với công việc đang được thực hiện bởi người khác.

- Xin lưu ý rằng hầu hết những người bảo trì cũng có công việc hàng ngày, vì vậy việc sáp nhập
   bản vá của bạn có thể không phải là ưu tiên cao nhất của họ.  Nếu bản vá của bạn là
   nhận được phản hồi về những thay đổi cần thiết, bạn nên
   thực hiện những thay đổi đó hoặc giải thích lý do tại sao chúng không nên được thực hiện.  Nếu bạn
   bản vá không có khiếu nại đánh giá nhưng không được hợp nhất bởi nó
   hệ thống con hoặc trình bảo trì trình điều khiển thích hợp, bạn nên kiên trì
   trong việc cập nhật bản vá cho kernel hiện tại để nó được áp dụng một cách rõ ràng
   và tiếp tục gửi nó để xem xét và hợp nhất.

- Sáp nhập vào dòng chính.  Cuối cùng, một bản vá thành công sẽ được
   được sáp nhập vào kho lưu trữ chính do Linus Torvalds quản lý.  Thêm
   những nhận xét và/hoặc vấn đề có thể xuất hiện vào lúc này; điều quan trọng là
   nhà phát triển phải phản hồi những điều này và khắc phục mọi vấn đề phát sinh.

- Phát hành ổn định.  Số lượng người dùng có khả năng bị ảnh hưởng bởi bản vá
   hiện nay đã lớn nên một lần nữa những vấn đề mới có thể nảy sinh.

- Bảo trì dài hạn.  Mặc dù điều đó chắc chắn là có thể đối với một nhà phát triển
   quên mã sau khi hợp nhất nó, loại hành vi đó có xu hướng
   để lại ấn tượng không tốt trong cộng đồng phát triển.  Mã hợp nhất
   loại bỏ một số gánh nặng bảo trì, trong đó những gánh nặng khác sẽ khắc phục
   vấn đề do thay đổi API gây ra.  Nhưng nhà phát triển ban đầu nên
   tiếp tục chịu trách nhiệm về mã nếu nó vẫn hữu ích
   trong thời gian dài hơn.

Một trong những sai lầm lớn nhất của các nhà phát triển kernel (hoặc người sử dụng lao động của họ)
là cố gắng cắt giảm quy trình xuống còn một "hòa nhập vào dòng chính"
bước.  Cách tiếp cận này luôn dẫn đến sự thất vọng cho mọi người
có liên quan.

Làm thế nào các bản vá vào Kernel
-------------------------------

Chỉ có một người có thể hợp nhất các bản vá vào kernel chính
kho lưu trữ: Linus Torvalds. Nhưng, ví dụ, trong số hơn 9.500 bản vá
đã đi vào kernel 2.6.38, chỉ có 112 (khoảng 1,3%) được truy cập trực tiếp
do chính Linus chọn. Dự án hạt nhân từ lâu đã phát triển đến quy mô
nơi không một nhà phát triển nào có thể kiểm tra và chọn từng bản vá
không được trợ giúp. Cách các nhà phát triển hạt nhân giải quyết sự tăng trưởng này là
thông qua việc sử dụng hệ thống trung úy được xây dựng xung quanh chuỗi tin cậy.

Cơ sở mã hạt nhân được chia nhỏ một cách hợp lý thành một tập hợp các hệ thống con:
mạng, hỗ trợ kiến trúc cụ thể, quản lý bộ nhớ, video
thiết bị, v.v. Hầu hết các hệ thống con đều có người bảo trì được chỉ định, nhà phát triển
người chịu trách nhiệm chung về mã trong hệ thống con đó.  Những cái này
những người bảo trì hệ thống con là những người gác cổng (một cách lỏng lẻo) cho phần
của hạt nhân mà họ quản lý; họ là những người sẽ (thường) chấp nhận một
bản vá để đưa vào kernel dòng chính.

Mỗi người bảo trì hệ thống con quản lý phiên bản nguồn kernel của riêng họ
cây, thường (nhưng chắc chắn không phải luôn luôn) bằng cách sử dụng quản lý nguồn git
công cụ.  Các công cụ như git (và các công cụ liên quan như quilt hoặc Mercurial) cho phép
người bảo trì để theo dõi danh sách các bản vá, bao gồm thông tin về quyền tác giả
và siêu dữ liệu khác.  Tại bất kỳ thời điểm nào, người bảo trì có thể xác định
các bản vá trong kho lưu trữ của anh ấy hoặc cô ấy không được tìm thấy trong dòng chính.

Khi cửa sổ hợp nhất mở ra, những người bảo trì cấp cao nhất sẽ yêu cầu Linus "kéo"
các bản vá họ đã chọn để hợp nhất từ kho lưu trữ của họ.  Nếu
Linus đồng ý, dòng bản vá sẽ chảy vào kho lưu trữ của anh ấy,
trở thành một phần của hạt nhân dòng chính.  Mức độ chú ý mà Linus
trả tiền cho các bản vá cụ thể nhận được trong hoạt động kéo sẽ khác nhau.  Rõ ràng là
rằng, đôi khi, anh ấy nhìn khá kỹ.  Nhưng, theo nguyên tắc chung, Linus
tin tưởng những người bảo trì hệ thống con sẽ không gửi các bản vá lỗi ngược dòng.

Ngược lại, những người bảo trì hệ thống con có thể lấy các bản vá từ những người bảo trì khác.
Ví dụ: cây mạng được xây dựng từ các bản vá được tích lũy
đầu tiên trong cây dành riêng cho trình điều khiển thiết bị mạng, mạng không dây,
v.v. Chuỗi kho lưu trữ này có thể dài tùy ý, mặc dù hiếm khi
vượt quá hai hoặc ba liên kết.  Vì mỗi người bảo trì trong chuỗi đều tin tưởng
những người quản lý cây cấp thấp hơn, quá trình này được gọi là "chuỗi
tin tưởng."

Rõ ràng, trong một hệ thống như thế này, việc đưa các bản vá vào kernel phụ thuộc vào
tìm người bảo trì phù hợp.  Việc gửi các bản vá trực tiếp tới Linus thì không
thông thường là con đường đúng đắn để đi.


Cây tiếp theo
----------

Chuỗi cây hệ thống con hướng dẫn dòng các bản vá vào kernel,
nhưng nó cũng đặt ra một câu hỏi thú vị: nếu ai đó muốn nhìn
ở tất cả các bản vá đang được chuẩn bị cho cửa sổ hợp nhất tiếp theo?
Các nhà phát triển sẽ quan tâm đến những thay đổi khác đang chờ xem
liệu có bất kỳ xung đột nào đáng lo ngại hay không; một bản vá thay đổi một
Ví dụ, nguyên mẫu hàm nhân lõi sẽ xung đột với bất kỳ nguyên mẫu nào khác
các bản vá sử dụng dạng cũ hơn của chức năng đó.  Người đánh giá và người thử nghiệm
muốn truy cập vào những thay đổi ở dạng tích hợp của họ trước tất cả những thay đổi đó
thay đổi đất trong hạt nhân chính tuyến.  Người ta có thể lấy những thay đổi từ tất cả
những cây hệ thống con thú vị, nhưng đó sẽ là một vấn đề lớn và dễ xảy ra lỗi
công việc.

Câu trả lời nằm ở dạng -cây tiếp theo, nơi chứa các cây hệ thống con.
được thu thập để thử nghiệm và xem xét.  Những cây già hơn trong số này được chăm sóc bởi
Andrew Morton, được gọi là "-mm" (để quản lý bộ nhớ, đó là cách nó có được
bắt đầu).  Cây -mm tích hợp các bản vá từ một danh sách dài các hệ thống con
cây cối; nó cũng có một số bản vá nhằm giúp gỡ lỗi.

Ngoài ra, -mm còn chứa một bộ sưu tập đáng kể các bản vá có
được Andrew trực tiếp lựa chọn.  Những bản vá này có thể đã được đăng trên một
danh sách gửi thư hoặc chúng có thể áp dụng cho một phần của kernel có
không có cây hệ thống con được chỉ định.  Kết quả là, -mm hoạt động như một loại
cây hệ thống con cuối cùng; nếu không có con đường rõ ràng nào khác cho một
vá vào dòng chính, nó có thể kết thúc bằng -mm.  Linh tinh
các bản vá tích lũy trong -mm cuối cùng sẽ được chuyển tiếp tới
cây hệ thống con thích hợp hoặc được gửi trực tiếp đến Linus.  Trong một điển hình
chu kỳ phát triển, khoảng 5-10% các bản vá sẽ được đưa vào
đường dây chính đến đó qua -mm.

Bản vá -mm hiện tại có sẵn trong "mmotm" (-mm tại thời điểm này)
thư mục tại:

ZZ0000ZZ

Tuy nhiên, việc sử dụng cây MMOTM có thể là một trải nghiệm khó chịu;
có khả năng chắc chắn là nó thậm chí sẽ không được biên dịch.

Cây chính để hợp nhất bản vá chu kỳ tiếp theo là linux-next, được duy trì bởi
Mark Brown.  Cây linux-next, theo thiết kế, là một ảnh chụp nhanh về những gì
dòng chính dự kiến sẽ trông giống như sau khi cửa sổ hợp nhất tiếp theo đóng lại.
Cây Linux-next được công bố trên thư linux-kernel và linux-next
danh sách khi chúng được tập hợp; chúng có thể được tải xuống từ:

ZZ0000ZZ

Linux-next đã trở thành một phần không thể thiếu trong quá trình phát triển kernel;
tất cả các bản vá được hợp nhất trong một cửa sổ hợp nhất nhất định thực sự đã được tìm thấy
đường vào linux-next một thời gian trước khi cửa sổ hợp nhất mở ra.


Cây dàn
-------------

Cây nguồn kernel chứa thư mục driver/staging/, trong đó
nhiều thư mục con dành cho trình điều khiển hoặc hệ thống tập tin đang trên đường tới
đang được thêm vào cây hạt nhân trực tiếp.  Họ vẫn ở trong trình điều khiển/dàn dựng trong khi
họ vẫn cần làm việc nhiều hơn; Sau khi hoàn thành, chúng có thể được chuyển vào
hạt nhân thích hợp.  Đây là một cách để theo dõi các trình điều khiển không
theo tiêu chuẩn chất lượng hoặc mã hóa nhân Linux, nhưng mọi người có thể muốn sử dụng
chúng và theo dõi sự phát triển.

Greg Kroah-Hartman hiện đang duy trì cây dàn dựng.  Trình điều khiển đó
vẫn cần công việc được gửi cho anh ta, mỗi tài xế đều có công việc riêng
thư mục con trong driver/staging/.  Cùng với các tập tin nguồn trình điều khiển, một
Tệp TODO cũng phải có trong thư mục.  Danh sách tệp TODO
công việc đang chờ xử lý mà trình điều khiển cần để được chấp nhận vào kernel
thích hợp, cũng như danh sách những người cần được Cc cho bất kỳ bản vá nào
người lái xe.  Các quy định hiện hành yêu cầu các trình điều khiển phải đóng góp vào việc dàn dựng
tối thiểu phải biên dịch đúng cách.

Dàn dựng có thể là một cách tương đối dễ dàng để đưa các trình điều khiển mới vào tuyến chính
nếu may mắn, chúng sẽ thu hút được sự chú ý của các nhà phát triển khác và
cải thiện nhanh chóng.  Tuy nhiên, việc bắt đầu dàn dựng không phải là kết thúc của câu chuyện;
mã đang được dàn dựng không thấy tiến triển thường xuyên cuối cùng sẽ bị
bị loại bỏ.  Các nhà phân phối cũng có xu hướng tương đối miễn cưỡng trong việc cho phép
dàn trình điều khiển.  Vì vậy, dàn dựng tốt nhất chỉ là một điểm dừng trên con đường hướng tới việc trở thành
một trình điều khiển đường chính thích hợp.


Công cụ
-----

Như có thể thấy từ văn bản trên, quá trình phát triển kernel phụ thuộc vào
phụ thuộc nhiều vào khả năng tập hợp các bộ sưu tập các bản vá ở nhiều dạng khác nhau
hướng dẫn.  Toàn bộ mọi thứ sẽ không hoạt động tốt như ở đâu đó
không có công cụ mạnh mẽ phù hợp.  Hướng dẫn cách sử dụng các công cụ này
nằm ngoài phạm vi của tài liệu này nhưng vẫn còn chỗ cho một số
con trỏ.

Cho đến nay, hệ thống quản lý mã nguồn thống trị được hạt nhân sử dụng
cộng đồng là git.  Git là một trong số các công cụ kiểm soát phiên bản phân tán
các hệ thống đang được phát triển trong cộng đồng phần mềm miễn phí.  Nó được điều chỉnh tốt
để phát triển kernel, ở chỗ nó hoạt động khá tốt khi xử lý
kho lưu trữ lớn và số lượng lớn các bản vá.  Nó cũng có danh tiếng
vì khó học và sử dụng, mặc dù nó đã tốt hơn
thời gian.  Một số loại quen thuộc với git gần như là một yêu cầu đối với kernel
nhà phát triển; ngay cả khi họ không sử dụng nó cho công việc của mình, họ sẽ cần git
để theo kịp những gì các nhà phát triển khác (và dòng chính) đang làm.

Git hiện được đóng gói trong hầu hết các bản phân phối Linux.  Có một ngôi nhà
trang tại:

ZZ0000ZZ

Trang đó có các con trỏ tới tài liệu và hướng dẫn.

Trong số các nhà phát triển kernel không sử dụng git, lựa chọn phổ biến nhất là
gần như chắc chắn là Thuỷ ngân:

ZZ0000ZZ

Mercurial chia sẻ nhiều tính năng với git nhưng nó cung cấp một giao diện
nhiều người thấy dễ sử dụng hơn.

Công cụ khác đáng biết là Quilt:

ZZ0000ZZ

Quilt là một hệ thống quản lý bản vá chứ không phải là quản lý mã nguồn
hệ thống.  Nó không theo dõi lịch sử theo thời gian; thay vào đó nó được định hướng
hướng tới việc theo dõi một tập hợp các thay đổi cụ thể dựa trên cơ sở mã đang phát triển.
Một số nhà bảo trì hệ thống con lớn sử dụng quilt để quản lý các bản vá dự định sẽ được triển khai.
thượng nguồn.  Để quản lý một số loại cây nhất định (ví dụ: -mm),
chăn là công cụ tốt nhất cho công việc.


Danh sách gửi thư
-------------

Rất nhiều công việc phát triển nhân Linux được thực hiện bằng cách gửi thư
danh sách.  Thật khó để trở thành một thành viên đầy đủ chức năng của cộng đồng
mà không cần tham gia ít nhất một danh sách ở đâu đó.  Nhưng danh sách gửi thư của Linux cũng
đại diện cho một mối nguy hiểm tiềm ẩn đối với các nhà phát triển, những người có nguy cơ bị chôn vùi dưới một
tải thư điện tử, vi phạm các quy ước được sử dụng trên Linux
danh sách, hoặc cả hai.

Hầu hết các danh sách gửi thư của kernel đều được lưu trữ tại kernel.org; danh sách chính có thể
được tìm thấy tại:

ZZ0000ZZ

Có danh sách được lưu trữ ở nơi khác; vui lòng kiểm tra tệp MAINTAINERS để biết
danh sách liên quan đến bất kỳ hệ thống con cụ thể nào.

Tất nhiên, danh sách gửi thư cốt lõi để phát triển kernel là linux-kernel.
Danh sách này là một nơi đáng sợ; khối lượng có thể đạt tới 500 tin nhắn mỗi
ngày, lượng tiếng ồn cao, cuộc trò chuyện có thể trở nên căng thẳng
kỹ thuật và những người tham gia không phải lúc nào cũng quan tâm đến việc thể hiện mức độ cao
mức độ lịch sự.  Nhưng không có nơi nào khác có hạt nhân
cộng đồng phát triển gắn kết với nhau như một tổng thể; những nhà phát triển tránh điều này
danh sách sẽ bỏ lỡ thông tin quan trọng.

Có một số gợi ý có thể giúp ích cho sự tồn tại của hạt nhân linux:

- Gửi danh sách vào một thư mục riêng thay vì thư mục chính của bạn
  hộp thư.  Người ta phải có khả năng bỏ qua luồng trong thời gian liên tục
  thời gian.

- Đừng cố gắng theo dõi mọi cuộc trò chuyện - không ai khác làm vậy.  Đó là
  điều quan trọng là lọc cả chủ đề quan tâm (mặc dù lưu ý rằng
  những cuộc trò chuyện kéo dài có thể trôi xa khỏi chủ đề ban đầu
  mà không thay đổi dòng chủ đề email) và những người
  tham gia.

- Đừng cho lũ troll ăn.  Nếu ai đó đang cố gắng khơi dậy sự tức giận
  phản ứng, bỏ qua chúng.

- Khi trả lời email hạt nhân linux (hoặc email trong danh sách khác), hãy giữ nguyên
  tiêu đề Cc: cho tất cả những người liên quan.  Trong trường hợp không có lý do chính đáng (như
  như một yêu cầu rõ ràng), bạn không bao giờ nên xóa người nhận.  Luôn làm
  chắc chắn rằng người bạn đang phản hồi có trong danh sách Cc:.  Cái này
  quy ước cũng khiến việc yêu cầu sao chép một cách rõ ràng trên
  trả lời các bài đăng của bạn.

- Tìm kiếm danh sách lưu trữ (và toàn bộ mạng) trước khi hỏi
  câu hỏi.  Một số nhà phát triển có thể mất kiên nhẫn với những người rõ ràng
  chưa làm bài tập về nhà của họ.

- Sử dụng các câu trả lời xen kẽ ("nội tuyến") để giúp bạn dễ dàng nhận được câu trả lời hơn
  đọc. (tức là tránh đăng bài hàng đầu -- việc đặt câu trả lời của bạn lên trên
  văn bản được trích dẫn mà bạn đang phản hồi.) Để biết thêm chi tiết, xem
  ZZ0000ZZ.

- Hỏi về danh sách gửi thư chính xác.  Hạt nhân Linux có thể là cuộc họp chung
  điểm, nhưng đây không phải là nơi tốt nhất để tìm các nhà phát triển từ tất cả
  các hệ thống con.

Điểm cuối cùng - tìm danh sách gửi thư chính xác - là nơi chung cho
các nhà phát triển mới bắt đầu mắc sai lầm.  Ai đó hỏi một vấn đề liên quan đến mạng
câu hỏi về linux-kernel gần như chắc chắn sẽ nhận được sự gợi ý lịch sự
thay vào đó hãy hỏi danh sách netdev, vì đó là danh sách được hầu hết mọi người thường xuyên lui tới.
các nhà phát triển mạng.  Các danh sách khác tồn tại cho SCSI, video4linux, IDE,
hệ thống tập tin, v.v. các hệ thống con.  Nơi tốt nhất để tìm danh sách gửi thư là
trong tệp MAINTAINERS được đóng gói cùng với nguồn kernel.


Bắt đầu phát triển Kernel
---------------------------------------

Các câu hỏi về cách bắt đầu quá trình phát triển kernel là
chung - từ cả cá nhân và công ty.  Phổ biến không kém là những sai lầm
điều này khiến cho việc bắt đầu mối quan hệ trở nên khó khăn hơn mức cần thiết.

Các công ty thường tìm cách thuê các nhà phát triển nổi tiếng để phát triển
nhóm bắt đầu.  Trên thực tế, đây có thể là một kỹ thuật hiệu quả.  Nhưng nó cũng
có xu hướng tốn kém và không làm được gì nhiều để phát triển đội ngũ chuyên gia có kinh nghiệm
nhà phát triển hạt nhân.  Có thể giúp các nhà phát triển nội bộ bắt kịp tốc độ
về phát triển nhân Linux, với sự đầu tư một chút thời gian.  Lấy
thời gian này có thể mang lại cho nhà tuyển dụng một nhóm các nhà phát triển hiểu được
hạt nhân và cả công ty, đồng thời cũng là người có thể giúp đào tạo những người khác.
Trong trung hạn, đây thường là cách tiếp cận có lợi hơn.

Có thể hiểu được, các nhà phát triển cá nhân thường không có nơi để
bắt đầu.  Bắt đầu với một dự án lớn có thể đáng sợ; người ta thường muốn
để thử nghiệm vùng nước với thứ gì đó nhỏ hơn trước.  Đây là điểm mà
một số nhà phát triển nhảy vào tạo ra các bản vá sửa lỗi chính tả hoặc
các vấn đề nhỏ về phong cách mã hóa.  Thật không may, những bản vá như vậy tạo ra một mức độ
tiếng ồn gây mất tập trung cho toàn bộ cộng đồng phát triển, vì vậy,
họ ngày càng bị coi thường.  Các nhà phát triển mới mong muốn
giới thiệu bản thân với cộng đồng sẽ không nhận được sự đón nhận
họ mong muốn bằng những phương tiện này.

Andrew Morton đưa ra lời khuyên này cho các nhà phát triển kernel đầy tham vọng

::

Dự án #1 dành cho tất cả người mới bắt đầu sử dụng kernel chắc chắn phải "đảm bảo
	rằng kernel luôn chạy hoàn hảo trên tất cả các máy
	bạn có thể đặt tay lên".  Thông thường cách để làm điều này là làm việc
	với những người khác về việc sửa chữa mọi thứ (điều này có thể yêu cầu
	kiên trì!) nhưng không sao - đó là một phần của quá trình phát triển hạt nhân.

(ZZ0000ZZ

Trong trường hợp không có vấn đề rõ ràng cần khắc phục, các nhà phát triển nên xem xét
tại danh sách hồi quy hiện tại và các lỗi mở nói chung.  có
không bao giờ thiếu các vấn đề cần khắc phục; bằng cách giải quyết những vấn đề này,
các nhà phát triển sẽ có được kinh nghiệm với quy trình này, đồng thời,
xây dựng sự tôn trọng với phần còn lại của cộng đồng phát triển.
