.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/process/3.Early-stage.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

.. _development_early_stage:

Lập kế hoạch giai đoạn đầu
====================

Khi dự tính một dự án phát triển nhân Linux, nó có thể rất hấp dẫn.
để nhảy ngay vào và bắt đầu viết mã.  Giống như bất kỳ dự án quan trọng nào,
Tuy nhiên, phần lớn nền tảng cho sự thành công được đặt tốt nhất trước lần đầu tiên
dòng mã được viết.  Một chút thời gian dành cho việc lập kế hoạch ban đầu và
giao tiếp có thể tiết kiệm nhiều thời gian hơn sau này.


Chỉ định vấn đề
----------------------

Giống như bất kỳ dự án kỹ thuật nào, việc nâng cấp kernel thành công bắt đầu bằng
mô tả rõ ràng vấn đề cần giải quyết.  Trong một số trường hợp, bước này được
dễ dàng: khi cần có trình điều khiển cho một phần cứng cụ thể, dành cho
ví dụ.  Tuy nhiên, ở những người khác, người ta dễ nhầm lẫn vấn đề thực sự
với giải pháp đề xuất và điều đó có thể dẫn đến khó khăn.

Hãy xem xét một ví dụ: vài năm trước, các nhà phát triển làm việc với âm thanh Linux
đã tìm cách chạy các ứng dụng mà không gây ra hiện tượng bỏ học hoặc các hiện tượng khác
bởi độ trễ quá mức trong hệ thống.  Giải pháp mà họ đưa ra là
mô-đun hạt nhân nhằm nối vào Mô-đun bảo mật Linux (LSM)
khuôn khổ; mô-đun này có thể được cấu hình để cung cấp cho các ứng dụng cụ thể
truy cập vào bộ lập lịch thời gian thực.  Mô-đun này đã được triển khai và gửi tới
danh sách gửi thư nhân linux, nơi nó ngay lập tức gặp vấn đề.

Đối với các nhà phát triển âm thanh, mô-đun bảo mật này đủ để giải quyết vấn đề của họ.
vấn đề ngay lập tức.  Tuy nhiên, đối với cộng đồng hạt nhân rộng hơn, nó được coi là một
lạm dụng khung LSM (không nhằm mục đích trao đặc quyền
vào các quy trình mà họ sẽ không có) và rủi ro đối với hệ thống
sự ổn định.  Các giải pháp ưa thích của họ liên quan đến việc truy cập lập kế hoạch theo thời gian thực
thông qua cơ chế rlimit trong thời gian ngắn và giảm độ trễ liên tục
làm việc lâu dài.

Tuy nhiên, cộng đồng âm thanh không thể nhìn ra giải pháp cụ thể
họ đã thực hiện; họ không sẵn lòng chấp nhận các lựa chọn thay thế.  các
dẫn đến sự bất đồng khiến những nhà phát triển đó cảm thấy vỡ mộng với
toàn bộ quá trình phát triển hạt nhân; một trong số họ đã quay lại danh sách âm thanh
và đăng bài này:

Có một số nhà phát triển nhân Linux rất giỏi, nhưng họ
	có xu hướng bị một đám đông những kẻ ngu ngốc kiêu ngạo la hét. Đang cố gắng
	truyền đạt các yêu cầu của người dùng tới những người này là một sự lãng phí
	thời gian. Họ quá "thông minh" để lắng nghe những người phàm trần hơn.

(ZZ0000ZZ

Thực tế tình hình đã khác; các nhà phát triển hạt nhân đã ở rất xa
quan tâm nhiều hơn đến sự ổn định của hệ thống, bảo trì dài hạn và tìm kiếm
giải pháp phù hợp cho vấn đề hơn là sử dụng một mô-đun cụ thể.
Ý nghĩa của câu chuyện là tập trung vào vấn đề chứ không phải một giải pháp cụ thể
- và thảo luận với cộng đồng phát triển trước khi đầu tư vào
việc tạo ra một khối mã.

Vì vậy, khi dự tính một dự án phát triển hạt nhân, người ta nên có được
câu trả lời cho một bộ câu hỏi ngắn:

- Chính xác thì vấn đề cần giải quyết là gì?

- Người dùng bị ảnh hưởng bởi vấn đề này là ai?  Những trường hợp sử dụng nào nên
   địa chỉ giải pháp?

- Hiện tại kernel chưa giải quyết được vấn đề đó như thế nào?

Chỉ khi đó, việc bắt đầu xem xét các giải pháp khả thi mới có ý nghĩa.


Thảo luận sớm
----------------

Khi lập kế hoạch cho một dự án phát triển hạt nhân, việc nắm giữ
thảo luận với cộng đồng trước khi triển khai.  Sớm
giao tiếp có thể tiết kiệm thời gian và rắc rối theo một số cách:

- Rất có thể vấn đề được giải quyết bằng hạt nhân theo những cách
   bạn đã không hiểu.  Nhân Linux lớn và có một số
   các tính năng và khả năng không rõ ràng ngay lập tức.  Không phải tất cả
   các khả năng của kernel được ghi lại đầy đủ như người ta có thể muốn, và đó là
   dễ dàng bỏ lỡ mọi thứ.  Tác giả của bạn đã thấy bài đăng hoàn chỉnh
   trình điều khiển sao chép trình điều khiển hiện có mà tác giả mới đã có
   không biết về.  Mã phát minh lại các bánh xe hiện có không chỉ lãng phí;
   nó cũng sẽ không được chấp nhận vào nhân dòng chính.

- Có thể có những yếu tố của giải pháp được đề xuất sẽ không được áp dụng
   chấp nhận được cho việc sáp nhập tuyến chính.  Tốt hơn là nên tìm hiểu về
   những vấn đề như thế này trước khi viết mã.

- Hoàn toàn có thể các nhà phát triển khác đã nghĩ đến
   vấn đề; họ có thể có những ý tưởng cho một giải pháp tốt hơn và có thể sẵn sàng
   để giúp tạo ra giải pháp đó.

Nhiều năm kinh nghiệm với cộng đồng phát triển hạt nhân đã dạy một
bài học rõ ràng: mã hạt nhân được thiết kế và phát triển đằng sau đóng
cửa luôn có vấn đề mà chỉ được tiết lộ khi mã được
được thả ra cộng đồng.  Đôi khi những vấn đề này rất nghiêm trọng,
đòi hỏi nhiều tháng hoặc nhiều năm nỗ lực trước khi mã có thể được nâng cấp lên
tiêu chuẩn của cộng đồng hạt nhân.  Một số ví dụ bao gồm:

- Ngăn xếp mạng Devicescape được thiết kế và triển khai cho
   các hệ thống xử lý đơn.  Nó không thể được sáp nhập vào dòng chính
   cho đến khi nó được làm phù hợp với các hệ thống đa bộ xử lý.  trang bị thêm
   khóa và nhập mã như vậy là một nhiệm vụ khó khăn; Kết quả là sự sáp nhập
   mã này (bây giờ được gọi là mac80211) đã bị trì hoãn hơn một năm.

- Hệ thống tập tin Reiser4 bao gồm một số khả năng, trong
   ý kiến của các nhà phát triển hạt nhân cốt lõi, đáng lẽ phải được triển khai trong
   thay vào đó là lớp hệ thống tập tin ảo.  Nó cũng bao gồm các tính năng có thể
   không dễ dàng được thực hiện mà không để lộ hệ thống do người dùng gây ra
   bế tắc.  Sự tiết lộ muộn màng về những vấn đề này - và việc từ chối
   giải quyết một số vấn đề trong số đó - đã khiến Reiser4 đứng ngoài dòng chính
   hạt nhân.

- Mô-đun bảo mật AppArmor sử dụng hệ thống tệp ảo nội bộ
   cấu trúc dữ liệu theo những cách được coi là không an toàn và
   không đáng tin cậy.  Mối lo ngại này (trong số những mối lo ngại khác) đã khiến AppArmor không thể tham gia.
   tuyến chính trong nhiều năm.

Trong mỗi trường hợp này, có thể sẽ phải chịu rất nhiều đau đớn và phải làm thêm
tránh được bằng một số cuộc thảo luận ban đầu với các nhà phát triển hạt nhân.


Bạn nói chuyện với ai?
-------------------

Khi các nhà phát triển quyết định công khai kế hoạch của họ, câu hỏi tiếp theo sẽ
là: chúng ta bắt đầu từ đâu?  Câu trả lời là tìm đúng danh sách gửi thư và
người bảo trì phù hợp.  Đối với danh sách gửi thư, cách tiếp cận tốt nhất là xem xét
tệp MAINTAINERS để tìm nơi thích hợp để đăng.  Nếu có một cách phù hợp
danh sách hệ thống con, đăng ở đó thường tốt hơn là đăng lên
hạt nhân linux; bạn có nhiều khả năng tiếp cận các nhà phát triển có kiến thức chuyên môn về
hệ thống con liên quan và môi trường có thể hỗ trợ nhiều hơn.

Tìm người bảo trì có thể khó hơn một chút.  Một lần nữa, tệp MAINTAINERS là
nơi để bắt đầu  Tuy nhiên, tập tin đó có xu hướng không phải lúc nào cũng được cập nhật,
và không phải tất cả các hệ thống con đều được đại diện ở đó.  Người có tên trong
Trên thực tế, tệp MAINTAINERS có thể không phải là người thực sự hành động
vai trò đó hiện nay.  Vì vậy, khi có nghi ngờ về việc phải liên hệ với ai,
mẹo hữu ích là sử dụng git (và đặc biệt là "git log") để xem ai là
hiện đang hoạt động trong hệ thống con quan tâm.  Nhìn xem ai đang viết
các bản vá lỗi và ai, nếu có, đang đính kèm các dòng Đã ký tắt vào các bản vá đó
các bản vá lỗi.  Đó là những người sẽ ở vị trí tốt nhất để giúp đỡ trong một tình huống mới.
dự án phát triển.

Nhiệm vụ tìm kiếm người bảo trì phù hợp đôi khi đủ thách thức
rằng các nhà phát triển kernel đã thêm một tập lệnh để đơn giản hóa quá trình:

::

	.../scripts/get_maintainer.pl

Tập lệnh này sẽ trả về (các) nhà bảo trì hiện tại cho một tệp nhất định hoặc
thư mục khi được cung cấp tùy chọn "-f".  Nếu thông qua một bản vá trên
dòng lệnh, nó sẽ liệt kê những người bảo trì có thể sẽ nhận được
bản sao của bản vá.  Đây là cách ưa thích (không giống như tùy chọn "-f") để có được
danh sách những người gửi Cc cho các bản vá lỗi của bạn.  Có một số tùy chọn
quy định mức độ khó khăn mà get_maintainer.pl sẽ tìm kiếm người bảo trì; làm ơn
cẩn thận về việc sử dụng các tùy chọn tích cực hơn vì cuối cùng bạn có thể bao gồm
những nhà phát triển không thực sự quan tâm đến mã bạn đang sửa đổi.

Nếu vẫn thất bại, nói chuyện với Andrew Morton có thể là một cách hiệu quả để
theo dõi người bảo trì cho một đoạn mã cụ thể.


Khi nào đăng bài?
-------------

Nếu có thể, việc đăng kế hoạch của bạn trong giai đoạn đầu chỉ có thể
hữu ích.  Mô tả vấn đề đang được giải quyết và mọi kế hoạch đã được thực hiện
về cách thực hiện sẽ được thực hiện như thế nào.  Mọi thông tin bạn có thể
cung cấp có thể giúp cộng đồng phát triển cung cấp thông tin đầu vào hữu ích về
dự án.

Một điều nản lòng có thể xảy ra ở giai đoạn này không phải là thái độ thù địch
phản ứng, nhưng thay vào đó, có rất ít hoặc không có phản ứng nào cả.  Sự thật đáng buồn của
vấn đề là (1) các nhà phát triển kernel có xu hướng bận rộn, (2) không thiếu
những người có kế hoạch lớn và ít mã (hoặc thậm chí có triển vọng về mã) để
sao lưu chúng và (3) không ai có nghĩa vụ phải xem xét hoặc nhận xét về ý tưởng
được đăng bởi người khác.  Ngoài ra, các thiết kế cấp cao thường che giấu các vấn đề
điều này chỉ được tiết lộ khi ai đó thực sự cố gắng thực hiện những điều đó
thiết kế; vì lý do đó, các nhà phát triển kernel muốn xem mã hơn.

Nếu việc đăng yêu cầu bình luận mang lại ít lợi ích cho việc bình luận, hãy làm
không cho rằng điều đó có nghĩa là không có sự quan tâm đến dự án.
Thật không may, bạn cũng không thể cho rằng không có vấn đề gì với
ý tưởng.  Điều tốt nhất nên làm trong tình huống này là tiếp tục, giữ nguyên
cộng đồng được thông báo khi bạn đi.


Nhận mua chính thức
-----------------------

Nếu công việc của bạn đang được thực hiện trong môi trường doanh nghiệp - như hầu hết Linux
công việc của kernel là - rõ ràng là bạn phải có sự cho phép phù hợp
người quản lý được trao quyền trước khi bạn có thể đăng các kế hoạch hoặc mã của công ty mình lên một
danh sách gửi thư công cộng.  Việc đăng mã chưa được xóa cho
phát hành theo giấy phép tương thích với GPL có thể đặc biệt có vấn đề; cái
sớm hơn để ban quản lý và nhân viên pháp lý của công ty có thể thống nhất về việc đăng
của một dự án phát triển hạt nhân thì mọi người tham gia sẽ càng được lợi.

Một số độc giả có thể nghĩ ở thời điểm này rằng công việc cốt lõi của họ là
nhằm mục đích hỗ trợ một sản phẩm chưa có chính thức
thừa nhận sự tồn tại.  Tiết lộ kế hoạch của chủ lao động của họ trước công chúng
danh sách gửi thư có thể không phải là một lựa chọn khả thi.  Trong những trường hợp như thế này, điều đáng
xem xét bí mật đó có thực sự cần thiết hay không; thường không có sự thật
cần phải giữ kế hoạch phát triển đằng sau cánh cửa đóng kín.

Điều đó nói lên rằng, cũng có những trường hợp một công ty không thể hợp pháp
tiết lộ kế hoạch của mình sớm trong quá trình phát triển.  Các công ty có
các nhà phát triển hạt nhân có kinh nghiệm có thể chọn tiến hành theo cách vòng lặp mở
với giả định rằng họ sẽ có thể tránh được sự hội nhập nghiêm trọng
vấn đề sau này.  Đối với các công ty không có chuyên môn nội bộ như vậy,
lựa chọn tốt nhất thường là thuê một nhà phát triển bên ngoài để xem xét các kế hoạch theo
một thỏa thuận không tiết lộ.  Quỹ Linux vận hành chương trình NDA
được thiết kế để giúp giải quyết tình huống này; thêm thông tin có thể được tìm thấy
tại:

ZZ0000ZZ

Loại xem xét này thường đủ để tránh những vấn đề nghiêm trọng sau này
mà không yêu cầu công bố công khai dự án.
