.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/process/4.Coding.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

.. _development_coding:

Lấy mã đúng
======================

Mặc dù có nhiều điều để nói về một thiết kế chắc chắn và hướng tới cộng đồng
quá trình, bằng chứng của bất kỳ dự án phát triển hạt nhân nào đều nằm ở kết quả
mã.  Đây là mã sẽ được các nhà phát triển khác kiểm tra và hợp nhất
(hoặc không) vào cây đường chính.  Vì vậy, chất lượng của mã này là điều
sẽ quyết định sự thành công cuối cùng của dự án.

Phần này sẽ xem xét quá trình mã hóa.  Chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc xem xét một
số cách mà các nhà phát triển hạt nhân có thể mắc sai lầm.  Sau đó trọng tâm
sẽ chuyển sang làm những việc đúng đắn và các công cụ có thể trợ giúp việc đó
nhiệm vụ.


cạm bẫy
---------

Phong cách mã hóa
************

Hạt nhân từ lâu đã có kiểu mã hóa tiêu chuẩn, được mô tả trong
ZZ0000ZZ.  Đối với phần lớn
vào thời điểm đó, các chính sách được mô tả trong tệp đó được coi là nhiều nhất
tư vấn.  Kết quả là có một lượng mã đáng kể trong kernel
không đáp ứng các nguyên tắc về phong cách mã hóa.  Sự hiện diện của mã đó
dẫn đến hai mối nguy hiểm độc lập cho các nhà phát triển hạt nhân.

Đầu tiên trong số này là tin rằng các tiêu chuẩn mã hóa hạt nhân không
quan trọng và không được thi hành.  Sự thật của vấn đề là việc thêm mới
mã vào kernel sẽ rất khó khăn nếu mã đó không được mã hóa theo
tiêu chuẩn; nhiều nhà phát triển sẽ yêu cầu mã được định dạng lại
thậm chí trước khi họ xem xét nó.  Cơ sở mã lớn như kernel
đòi hỏi một số tính đồng nhất của mã để giúp các nhà phát triển có thể
nhanh chóng hiểu được bất kỳ phần nào của nó.  Vì thế không còn chỗ cho
mã có định dạng lạ.

Đôi khi, kiểu mã hóa của kernel sẽ xung đột với một kiểu
phong cách bắt buộc của nhà tuyển dụng.  Trong những trường hợp như vậy, kiểu của kernel sẽ phải
win trước khi mã có thể được hợp nhất.  Đưa mã vào kernel có nghĩa là
từ bỏ một mức độ kiểm soát theo một số cách - bao gồm cả việc kiểm soát
mã được định dạng như thế nào.

Cái bẫy khác là cho rằng mã đã có trong kernel là
đang rất cần sửa lỗi kiểu mã hóa.  Các nhà phát triển có thể bắt đầu tạo
định dạng lại các bản vá như một cách để làm quen với quy trình, hoặc
như một cách để đưa tên của họ vào nhật ký thay đổi kernel - hoặc cả hai.  Nhưng
Các bản sửa lỗi về phong cách mã hóa thuần túy bị cộng đồng phát triển coi là gây ồn ào;
họ có xu hướng nhận được sự tiếp đón lạnh lùng.  Vì vậy, loại bản vá này là tốt nhất
tránh được.  Việc sửa kiểu của một đoạn mã trong khi làm việc là điều đương nhiên
trên đó vì những lý do khác, nhưng không nên thực hiện thay đổi kiểu mã hóa cho
vì lợi ích riêng của họ.

Tài liệu về phong cách mã hóa cũng không nên được đọc như một luật tuyệt đối
không bao giờ có thể vi phạm.  Nếu có lý do chính đáng để chống lại
kiểu dáng (một dòng sẽ trở nên khó đọc hơn nhiều nếu được chia nhỏ để vừa với phần
Giới hạn 80 cột chẳng hạn), cứ làm đi.

Lưu ý rằng bạn cũng có thể sử dụng công cụ ZZ0001ZZ để giúp bạn
các quy tắc này, để tự động định dạng lại các phần mã của bạn một cách nhanh chóng,
và xem lại toàn bộ tệp để phát hiện các lỗi về kiểu mã hóa,
lỗi chính tả và những cải tiến có thể có. Nó cũng thuận tiện cho việc sắp xếp ZZ0002ZZ,
để căn chỉnh các biến/macro, để chỉnh lại văn bản và các tác vụ tương tự khác.
Xem file ZZ0000ZZ
để biết thêm chi tiết.

Một số cài đặt soạn thảo cơ bản, chẳng hạn như thụt lề và kết thúc dòng, sẽ được
được đặt tự động nếu bạn đang sử dụng trình chỉnh sửa tương thích với
EditorConfig. Xem trang web EditorConfig chính thức để biết thêm thông tin:
ZZ0000ZZ

Lớp trừu tượng
******************

Các giáo sư Khoa học Máy tính dạy sinh viên cách sử dụng rộng rãi các
các lớp trừu tượng nhân danh tính linh hoạt và ẩn giấu thông tin.
Chắc chắn hạt nhân sử dụng rộng rãi tính trừu tượng; không có dự án
liên quan đến hàng triệu dòng mã có thể làm khác và tồn tại.
Nhưng kinh nghiệm đã chỉ ra rằng việc trừu tượng hóa quá mức hoặc quá sớm có thể
cũng có hại như tối ưu hóa sớm.  Sự trừu tượng nên được sử dụng để
mức độ yêu cầu và không có thêm.

Ở mức độ đơn giản, hãy xem xét một hàm có đối số là
luôn được thông qua bằng 0 bởi tất cả người gọi.  Người ta có thể giữ lại lập luận đó chỉ
trong trường hợp ai đó cuối cùng cần sử dụng tính linh hoạt bổ sung mà nó
cung cấp.  Tuy nhiên, vào thời điểm đó, rất có thể mã đó
thực hiện đối số bổ sung này đã bị phá vỡ theo một cách tinh tế nào đó
không bao giờ để ý - bởi vì nó chưa bao giờ được sử dụng.  Hoặc khi có nhu cầu
sự linh hoạt tăng thêm phát sinh, nó không làm như vậy theo cách phù hợp với
mong đợi ban đầu của người lập trình.  Các nhà phát triển hạt nhân sẽ thường xuyên gửi
các bản vá để loại bỏ các đối số không sử dụng; nói chung, chúng không nên được thêm vào
ngay từ đầu.

Các lớp trừu tượng ẩn quyền truy cập vào phần cứng - thường cho phép số lượng lớn
của một trình điều khiển được sử dụng với nhiều hệ điều hành - đặc biệt là
cau mày.  Các lớp như vậy che khuất mã và có thể áp đặt hiệu suất
hình phạt; chúng không thuộc về nhân Linux.

Mặt khác, nếu bạn thấy mình đang sao chép một lượng lớn mã
từ một hệ thống con kernel khác, đã đến lúc đặt câu hỏi liệu trên thực tế, liệu nó có
nên rút một số mã đó vào một thư viện riêng hoặc
thực hiện chức năng đó ở cấp độ cao hơn.  Không có giá trị trong
sao chép cùng một mã trong toàn bộ kernel.


#ifdef và sử dụng tiền xử lý nói chung
**************************************

Bộ tiền xử lý C dường như có sức hấp dẫn mạnh mẽ đối với một số người dùng C.
lập trình viên, những người coi đó là một cách để mã hóa hiệu quả rất nhiều
linh hoạt thành một tập tin nguồn.  Nhưng bộ tiền xử lý không phải là C và nặng
việc sử dụng nó dẫn đến mã khó đọc hơn nhiều đối với người khác và
trình biên dịch khó kiểm tra tính chính xác hơn.  Sử dụng bộ tiền xử lý nặng
hầu như luôn là dấu hiệu của mã cần được dọn dẹp.

Biên dịch có điều kiện với #ifdef thực sự là một tính năng mạnh mẽ và nó
được sử dụng trong kernel.  Nhưng có rất ít mong muốn được xem mã
rắc tự do các khối #ifdef.  Theo nguyên tắc chung, #ifdef sử dụng
nên được giới hạn trong các tệp tiêu đề bất cứ khi nào có thể.
Mã được biên dịch có điều kiện có thể được giới hạn ở các hàm mà nếu mã
không phải là hiện diện, đơn giản trở thành trống rỗng.  Trình biên dịch sau đó sẽ lặng lẽ
tối ưu hóa cuộc gọi đến hàm trống.  Kết quả sạch hơn nhiều
mã dễ theo dõi hơn.

Các macro tiền xử lý C có một số mối nguy hiểm, bao gồm cả khả năng
đánh giá nhiều biểu thức có tác dụng phụ và không có loại an toàn.
Nếu bạn muốn xác định một macro, hãy cân nhắc việc tạo một hàm nội tuyến
thay vào đó.  Mã cho kết quả sẽ giống nhau, nhưng các hàm nội tuyến thì khác
dễ đọc hơn, không đánh giá lập luận của họ nhiều lần và cho phép
trình biên dịch để thực hiện kiểm tra kiểu trên các đối số và giá trị trả về.


Hàm nội tuyến
****************

Tuy nhiên, các hàm nội tuyến có mối nguy hiểm riêng.  Lập trình viên có thể
trở nên say mê với hiệu quả được cảm nhận vốn có trong việc tránh một chức năng
gọi và điền vào tệp nguồn với các hàm nội tuyến.  Những chức năng đó
tuy nhiên, thực sự có thể làm giảm hiệu suất.  Vì mã của họ được sao chép
tại mỗi địa điểm cuộc gọi, chúng sẽ làm tăng kích thước của hạt nhân đã biên dịch.
Ngược lại, điều đó sẽ tạo ra áp lực lên bộ nhớ đệm của bộ xử lý, điều này có thể
thực hiện chậm đáng kể.  Các hàm nội tuyến, như một quy luật, phải khá
nhỏ và tương đối hiếm.  Xét cho cùng, chi phí của một cuộc gọi hàm không phải là
cao thế; việc tạo ra số lượng lớn các hàm nội tuyến là một công việc cổ điển
ví dụ về tối ưu hóa sớm

Nói chung, các lập trình viên kernel bỏ qua các hiệu ứng bộ nhớ đệm khi gặp nguy hiểm.  các
sự cân bằng thời gian/không gian cổ điển được dạy trong các lớp cấu trúc dữ liệu mới bắt đầu
thường không áp dụng cho phần cứng hiện đại.  Không gian ZZ0000ZZ thời gian, trong đó a
chương trình lớn hơn sẽ chạy chậm hơn chương trình nhỏ gọn hơn.

Các trình biên dịch gần đây hơn đóng vai trò ngày càng tích cực trong việc quyết định liệu
một hàm nhất định có thực sự được nội tuyến hay không.  Vì thế người tự do
vị trí của các từ khóa "nội tuyến" có thể không chỉ quá mức; nó cũng có thể là
không liên quan.


Khóa
*******

Vào tháng 5 năm 2006, ngăn xếp mạng "Devicescape" đã có hiệu suất tuyệt vời
phô trương, được phát hành dưới tên GPL và có sẵn để đưa vào
hạt nhân chính.  Khoản quyên góp này là một tin đáng hoan nghênh; hỗ trợ không dây
mạng trong Linux tốt nhất được coi là không đạt tiêu chuẩn và Devicescape
stack đưa ra lời hứa sẽ khắc phục tình trạng đó.  Tuy nhiên, mã này đã không
thực sự được đưa vào dòng chính cho đến tháng 6 năm 2007 (2.6.22).  Chuyện gì đã xảy ra thế?

Mã này cho thấy một số dấu hiệu đã được phát triển đằng sau
cửa công ty.  Nhưng một vấn đề lớn đặc biệt là nó không
được thiết kế để hoạt động trên các hệ thống đa bộ xử lý.  Trước ngăn xếp mạng này
(bây giờ được gọi là mac80211) có thể được hợp nhất, cần có một sơ đồ khóa
trang bị thêm vào nó.

Ngày xửa ngày xưa, mã nhân Linux có thể được phát triển mà không cần suy nghĩ
về các vấn đề tương tranh do hệ thống đa bộ xử lý đưa ra.  Bây giờ,
tuy nhiên, tài liệu này đang được viết trên một máy tính xách tay lõi kép.  Ngay cả trên
hệ thống xử lý đơn, công việc đang được thực hiện để cải thiện khả năng đáp ứng sẽ
nâng cao mức độ đồng thời trong kernel.  Những ngày mà hạt nhân
mã có thể được viết mà không cần nghĩ đến việc khóa đã qua lâu rồi.

Bất kỳ tài nguyên nào (cấu trúc dữ liệu, thanh ghi phần cứng, v.v.) có thể
được truy cập đồng thời bởi nhiều hơn một luồng phải được bảo vệ bằng khóa.
Mã mới phải được viết với yêu cầu này; trang bị thêm
khóa sau khi thực tế là một nhiệm vụ khá khó khăn hơn.  Nhà phát triển hạt nhân
nên dành thời gian để hiểu rõ về các nguyên tắc khóa có sẵn
đủ để chọn công cụ phù hợp cho công việc.  Mã cho thấy thiếu
sự chú ý đến sự đồng thời sẽ có một con đường khó khăn vào dòng chính.


hồi quy
***********

Một mối nguy hiểm cuối cùng đáng được đề cập là: việc thực hiện một
thay đổi (có thể mang lại những cải tiến lớn) khiến một cái gì đó bị phá vỡ
cho người dùng hiện tại.  Loại thay đổi này được gọi là "hồi quy" và
hồi quy đã trở nên không được chào đón nhất trong hạt nhân dòng chính.  Với ít
ngoại lệ, những thay đổi gây ra sự hồi quy sẽ bị loại bỏ nếu
hồi quy không thể được khắc phục kịp thời.  Tốt hơn hết là tránh
sự hồi quy ngay từ đầu.

Người ta thường lập luận rằng sự hồi quy có thể được biện minh nếu nó khiến mọi thứ
làm việc cho nhiều người hơn là tạo ra vấn đề.  Tại sao không làm một
thay đổi nếu nó mang lại chức năng mới cho mười hệ thống cho mỗi hệ thống.
nghỉ giải lao?  Câu trả lời đúng nhất cho câu hỏi này đã được Linus bày tỏ vào tháng 7
2007:

::

Vì vậy, chúng tôi không sửa lỗi bằng cách đưa ra các vấn đề mới.  Lối đó nằm
	điên rồ, và không ai biết liệu bạn có thực sự làm được điều gì đó thực sự hay không
	tiến bộ chút nào. Là tiến hai bước, lùi một bước hay một bước?
	bước tiến và lùi hai bước?

(ZZ0000ZZ

Một kiểu hồi quy đặc biệt không được chào đón là bất kỳ loại thay đổi nào đối với
không gian người dùng ABI.  Khi một giao diện đã được xuất sang không gian người dùng, nó phải
được hỗ trợ vô thời hạn.  Thực tế này làm cho việc tạo ra không gian người dùng
giao diện đặc biệt khó khăn: vì chúng không thể thay đổi trong
những cách không tương thích, chúng phải được thực hiện ngay lần đầu tiên.  Vì điều này
lý do, rất nhiều suy nghĩ, tài liệu rõ ràng và đánh giá rộng rãi cho
giao diện không gian người dùng luôn được yêu cầu.


Công cụ kiểm tra mã
-------------------

Ít nhất cho đến nay, việc viết mã không có lỗi vẫn là một ý tưởng lý tưởng mà ít người có thể thực hiện được.
trong chúng ta có thể tiếp cận.  Tuy nhiên, điều chúng ta có thể hy vọng làm là nắm bắt và khắc phục những
càng nhiều lỗi càng tốt trước khi mã của chúng tôi đi vào dòng chính
hạt nhân.  Để đạt được mục đích đó, các nhà phát triển hạt nhân đã tạo ra một công cụ ấn tượng
một loạt các công cụ có thể giải quyết được nhiều vấn đề khó hiểu trong một
cách tự động.  Bất kỳ vấn đề nào được máy tính phát hiện đều là một vấn đề sẽ
không gây phiền toái cho người dùng sau này, vì vậy có lý do là hệ thống tự động
công cụ nên được sử dụng bất cứ khi nào có thể.

Bước đầu tiên chỉ đơn giản là chú ý đến các cảnh báo do trình biên dịch tạo ra.
Các phiên bản hiện đại của gcc có thể phát hiện (và cảnh báo) một số lượng lớn
những lỗi tiềm ẩn.  Khá thường xuyên, những cảnh báo này chỉ ra những vấn đề thực sự.
Theo quy định, mã được gửi để xem xét không được tạo ra bất kỳ trình biên dịch nào
cảnh báo.  Khi tắt tiếng cảnh báo, hãy chú ý tìm hiểu nguyên nhân thực sự
và cố gắng tránh "sửa lỗi" khiến cảnh báo biến mất mà không giải quyết được
nguyên nhân của nó.

Lưu ý rằng không phải tất cả các cảnh báo của trình biên dịch đều được bật theo mặc định.  Xây dựng
kernel bằng "make KCFLAGS=-W" để có bộ đầy đủ.

Kernel cung cấp một số tùy chọn cấu hình để bật gỡ lỗi
tính năng; hầu hết chúng đều được tìm thấy trong menu con "kernel hack".  Một số
trong số các tùy chọn này phải được bật cho bất kỳ hạt nhân nào được sử dụng để phát triển hoặc
mục đích thử nghiệm.  Đặc biệt, bạn nên bật:

- FRAME_WARN để nhận cảnh báo về các khung ngăn xếp lớn hơn số lượng nhất định.
   Đầu ra được tạo ra có thể dài dòng, nhưng người ta không cần phải lo lắng về
   cảnh báo từ các phần khác của kernel.

- DEBUG_OBJECTS sẽ thêm mã để theo dõi vòng đời của nhiều đối tượng khác nhau
   được tạo bởi kernel và cảnh báo khi mọi thứ được thực hiện không theo thứ tự.  Nếu
   bạn đang thêm một hệ thống con tạo (và xuất) các đối tượng phức tạp
   của riêng nó, hãy xem xét thêm hỗ trợ cho việc gỡ lỗi đối tượng
   cơ sở hạ tầng.

- DEBUG_SLAB có thể tìm thấy nhiều lỗi phân bổ và sử dụng bộ nhớ; nó
   nên được sử dụng trên hầu hết các hạt nhân phát triển.

- DEBUG_SPINLOCK, DEBUG_ATOMIC_SLEEP và DEBUG_MUTEXES sẽ tìm thấy
   số lỗi khóa thường gặp.

Có khá nhiều tùy chọn gỡ lỗi khác, một số trong số đó sẽ
được thảo luận dưới đây.  Một số trong số chúng có tác động đáng kể đến hiệu suất và
không nên sử dụng mọi lúc.  Nhưng một thời gian dành cho việc học
các lựa chọn có sẵn có thể sẽ được hoàn trả nhiều lần trong thời gian ngắn.

Một trong những công cụ gỡ lỗi nặng hơn là trình kiểm tra khóa hoặc "lockdep".
Công cụ này sẽ theo dõi việc thu thập và giải phóng mọi khóa (spinlock hoặc
mutex) trong hệ thống, thứ tự các khóa được lấy tương ứng với
nhau, môi trường ngắt hiện tại, v.v.  Sau đó nó có thể
đảm bảo rằng các khóa luôn được lấy theo cùng một thứ tự, giống nhau
các giả định về ngắt được áp dụng trong mọi tình huống, v.v.  Nói cách khác,
lockdep có thể tìm thấy một số tình huống trong đó hệ thống có thể, trong một số trường hợp hiếm hoi
dịp, bế tắc.  Loại vấn đề này có thể gây đau đớn (đối với cả hai
nhà phát triển và người dùng) trong hệ thống được triển khai; lockdep cho phép chúng được tìm thấy
một cách tự động trước thời hạn.  Mã với bất kỳ loại không tầm thường
khóa phải được chạy với lockdep được kích hoạt trước khi được gửi cho
sự hòa nhập.

Là một lập trình viên kernel siêng năng, chắc chắn bạn sẽ kiểm tra kết quả trả về
trạng thái của bất kỳ hoạt động nào (chẳng hạn như cấp phát bộ nhớ) có thể bị lỗi.  các
Tuy nhiên, thực tế của vấn đề là các đường dẫn khôi phục lỗi dẫn đến
có lẽ là hoàn toàn chưa được kiểm tra.  Mã chưa được kiểm tra có xu hướng bị hỏng;
bạn có thể tự tin hơn nhiều về mã của mình nếu tất cả việc xử lý lỗi đó
đường dẫn đã được thực hiện một vài lần.

Hạt nhân cung cấp một khung tiêm lỗi có thể thực hiện chính xác điều đó,
đặc biệt là khi có liên quan đến việc phân bổ bộ nhớ.  Với lỗi tiêm
được bật, phần trăm phân bổ bộ nhớ có thể định cấu hình sẽ được thực hiện để
thất bại; những lỗi này có thể bị hạn chế ở một phạm vi mã cụ thể.
Chạy với tính năng chèn lỗi cho phép người lập trình xem cách thực hiện
mã phản hồi khi mọi thứ trở nên tồi tệ.  Xem
Tài liệu/fault-injection/fault-injection.rst để biết thêm thông tin về
cách sử dụng tiện ích này.

Các loại lỗi khác có thể được tìm thấy bằng công cụ phân tích tĩnh "thưa thớt".
Với thưa thớt, người lập trình có thể được cảnh báo về sự nhầm lẫn giữa
địa chỉ không gian người dùng và không gian hạt nhân, sự kết hợp giữa địa chỉ big-endian và
số lượng endian nhỏ, việc truyền các giá trị nguyên trong đó một tập hợp bit
cờ được mong đợi, v.v.  Sparse phải được cài đặt riêng biệt (nó có thể
được tìm thấy tại ZZ0000ZZ nếu bạn
nhà phân phối không đóng gói); sau đó nó có thể được chạy trên mã bằng cách thêm
"C=1" vào lệnh thực hiện của bạn.

Công cụ "Coccinelle" (ZZ0001ZZ có thể tìm thấy nhiều
nhiều vấn đề mã hóa tiềm ẩn; nó cũng có thể đề xuất các bản sửa lỗi cho những
vấn đề.  Khá nhiều "bản vá ngữ nghĩa" cho kernel đã được đóng gói
trong thư mục scripts/coccinelle; chạy "make coccicheck" sẽ chạy
thông qua các bản vá lỗi ngữ nghĩa đó và báo cáo mọi vấn đề được tìm thấy.  Xem
ZZ0000ZZ
để biết thêm thông tin.

Các loại lỗi di động khác được tìm thấy tốt nhất bằng cách biên dịch mã của bạn cho
các kiến trúc khác.  Nếu bạn không có hệ thống S/390 hoặc
Bảng phát triển Blackfin tiện dụng, bạn vẫn có thể thực hiện việc biên dịch
bước.  Có thể tìm thấy một bộ lớn các trình biên dịch chéo cho hệ thống x86 tại

ZZ0000ZZ

Việc dành chút thời gian cài đặt và sử dụng các trình biên dịch này sẽ giúp tránh được
ngượng ngùng sau này.


Tài liệu
-------------

Tài liệu thường là ngoại lệ hơn quy tắc với kernel
sự phát triển.  Mặc dù vậy, tài liệu đầy đủ sẽ giúp dễ dàng việc sáp nhập
mã mới vào kernel, giúp cuộc sống của các nhà phát triển khác dễ dàng hơn và
sẽ hữu ích cho người dùng của bạn.  Trong nhiều trường hợp, việc bổ sung
tài liệu về cơ bản đã trở thành bắt buộc.

Phần tài liệu đầu tiên cho bất kỳ bản vá nào đều được liên kết với nó.
thay đổi.  Các mục nhật ký phải mô tả vấn đề đang được giải quyết, biểu mẫu
của giải pháp, những người thực hiện bản vá, mọi thông tin liên quan
ảnh hưởng đến hiệu suất và bất kỳ điều gì khác có thể cần thiết để
hiểu bản vá.  Hãy chắc chắn rằng nhật ký thay đổi cho biết bản vá ZZ0000ZZ là
đáng áp dụng; một số lượng đáng ngạc nhiên các nhà phát triển không cung cấp được điều đó
thông tin.

Bất kỳ mã nào thêm giao diện không gian người dùng mới - bao gồm cả sysfs mới hoặc
/proc - nên bao gồm tài liệu về giao diện đó cho phép
các nhà phát triển không gian người dùng để biết họ đang làm việc với cái gì.  Xem
Documentation/ABI/README để biết mô tả về cách sử dụng tài liệu này
được định dạng và thông tin nào cần được cung cấp.

Tệp ZZ0000ZZ mô tả tất cả các tham số thời gian khởi động của kernel.
Bất kỳ bản vá nào thêm tham số mới nên thêm các mục thích hợp vào
tập tin này.

Bất kỳ tùy chọn cấu hình mới nào cũng phải kèm theo văn bản trợ giúp.
giải thích rõ ràng các tùy chọn và thời điểm người dùng có thể muốn chọn chúng.

Thông tin nội bộ API cho nhiều hệ thống con được ghi lại bằng cách
nhận xét có định dạng đặc biệt; những bình luận này có thể được trích xuất và định dạng
theo một số cách bằng tập lệnh "kernel-doc".  Nếu bạn đang làm việc trong
một hệ thống con có chú thích kerneldoc, bạn nên duy trì chúng và thêm
chúng, nếu thích hợp, cho các chức năng có sẵn bên ngoài.  Ngay cả ở những khu vực
chưa được ghi lại, không có hại gì khi thêm kerneldoc
ý kiến cho tương lai; thực sự, đây có thể là một hoạt động hữu ích cho
nhà phát triển hạt nhân mới bắt đầu.  Định dạng của những bình luận này, cùng với một số
thông tin về cách tạo các mẫu kerneldoc có thể được tìm thấy tại
ZZ0000ZZ.

Bất kỳ ai đọc qua một lượng đáng kể mã hạt nhân hiện có sẽ
lưu ý rằng, thông thường, các bình luận đáng chú ý nhất là do chúng vắng mặt.  Một lần nữa,
kỳ vọng về mã mới cao hơn trước đây;
việc hợp nhất mã không chú thích sẽ khó hơn.  Điều đó nói rằng, có rất ít ham muốn
cho mã nhận xét bằng lời nói.  Bản thân mã phải có thể đọc được, với
bình luận giải thích các khía cạnh tinh tế hơn.

Một số điều nhất định phải luôn luôn được bình luận.  Việc sử dụng các rào cản bộ nhớ nên
kèm theo một dòng giải thích lý do tại sao rào cản là cần thiết.  các
quy tắc khóa cho cấu trúc dữ liệu thường cần được giải thích ở đâu đó.
Cấu trúc dữ liệu chính cần tài liệu toàn diện nói chung.
Cần chỉ ra sự phụ thuộc không rõ ràng giữa các đoạn mã riêng biệt
ra ngoài.  Bất cứ điều gì có thể khiến người gác cổng mắc lỗi sai
"dọn dẹp" cần một bình luận cho biết lý do tại sao nó lại được thực hiện như vậy.  Và vân vân.


Thay đổi nội bộ API
--------------------

Giao diện nhị phân do kernel cung cấp cho không gian người dùng không thể bị phá vỡ
ngoại trừ trong những trường hợp nghiêm trọng nhất.  Bên trong hạt nhân
thay vào đó, giao diện lập trình rất linh hoạt và có thể thay đổi khi
nhu cầu phát sinh.  Nếu bạn thấy mình phải làm việc với kernel API,
hoặc đơn giản là không sử dụng một chức năng cụ thể nào đó vì nó không đáp ứng được yêu cầu của bạn.
nhu cầu, đó có thể là dấu hiệu cho thấy API cần thay đổi.  Là một hạt nhân
nhà phát triển, bạn có quyền thực hiện những thay đổi đó.

Tất nhiên, có một số sản phẩm đánh bắt được.  Có thể thực hiện các thay đổi API, nhưng chúng cần
để được biện minh tốt.  Vì vậy, bất kỳ bản vá nào thực hiện thay đổi API nội bộ đều phải được
kèm theo mô tả về sự thay đổi là gì và tại sao lại như vậy
cần thiết.  Loại thay đổi này cũng nên được chia thành một phần riêng biệt
vá, thay vì chôn trong một miếng vá lớn hơn.

Vấn đề còn lại là nhà phát triển thay đổi API nội bộ là
thường được giao nhiệm vụ sửa bất kỳ mã nào trong cây hạt nhân
bị phá vỡ bởi sự thay đổi.  Đối với một chức năng được sử dụng rộng rãi, nhiệm vụ này có thể
thực sự dẫn đến hàng trăm hoặc hàng ngàn thay đổi - nhiều trong số đó là
có khả năng xung đột với công việc đang được thực hiện bởi các nhà phát triển khác.  Không cần thiết
chẳng hạn, đây có thể là một công việc lớn, vì vậy tốt nhất hãy chắc chắn rằng
sự biện minh là vững chắc.  Lưu ý rằng công cụ Coccinelle có thể trợ giúp
thay đổi API trên phạm vi rộng.

Khi thực hiện thay đổi API không tương thích, bất cứ khi nào có thể, người ta nên:
đảm bảo rằng mã chưa được cập nhật sẽ bị trình biên dịch bắt được.
Điều này sẽ giúp bạn chắc chắn rằng bạn đã tìm thấy tất cả các cách sử dụng trên cây của điều đó
giao diện.  Nó cũng sẽ cảnh báo cho các nhà phát triển về mã out-of-tree rằng có
một sự thay đổi mà họ cần phải đáp ứng.  Không hỗ trợ mã ngoài cây
điều mà các nhà phát triển hạt nhân cần phải lo lắng, nhưng chúng tôi cũng lo lắng
không cần phải làm cho cuộc sống của các nhà phát triển ngoài cây trở nên khó khăn hơn mức cần thiết
được.
