.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/process/5.Posting.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. _development_posting:

Đăng các bản vá
===============

Sớm hay muộn, thời điểm tác phẩm của bạn đã sẵn sàng được trình bày trước
cộng đồng để xem xét và cuối cùng đưa vào dòng chính
hạt nhân.  Không có gì đáng ngạc nhiên, cộng đồng phát triển kernel đã phát triển một bộ
các quy ước và thủ tục được sử dụng khi đăng các bản vá lỗi;
theo dõi họ sẽ làm cho cuộc sống dễ dàng hơn nhiều cho tất cả mọi người tham gia.  Cái này
tài liệu sẽ cố gắng trình bày những mong đợi này một cách chi tiết hợp lý;
thêm thông tin cũng có thể được tìm thấy trong các tập tin
ZZ0000ZZ
và ZZ0001ZZ.


Khi nào đăng bài
----------------

Luôn có sự cám dỗ để tránh đăng các bản vá trước khi chúng được tung ra.
hoàn toàn “sẵn sàng”.  Đối với các bản vá đơn giản, đó không phải là vấn đề.  Nếu
Tuy nhiên, công việc đang được thực hiện rất phức tạp, có thể đạt được rất nhiều điều bằng cách
phản hồi từ cộng đồng trước khi công việc hoàn thành.  Vì vậy bạn nên
hãy cân nhắc việc đăng tác phẩm đang thực hiện hoặc thậm chí tạo sẵn một cây git để
rằng các nhà phát triển quan tâm có thể bắt kịp công việc của bạn bất cứ lúc nào.

Khi đăng mã chưa được coi là sẵn sàng để đưa vào, đó là một
ý tưởng tốt để nói như vậy trong bài đăng.  Cũng đề cập đến bất kỳ công việc lớn
những việc còn phải làm và bất kỳ vấn đề nào đã biết.  Sẽ ít người xem hơn
những bản vá được cho là chưa hoàn thiện, nhưng những bản vá đó sẽ xuất hiện
với ý tưởng rằng họ có thể giúp bạn điều khiển công việc đi đúng hướng.


Trước khi tạo bản vá
-----------------------

Có một số việc cần phải làm trước khi bạn cân nhắc
gửi bản vá cho cộng đồng phát triển.  Chúng bao gồm:

- Kiểm tra mã trong phạm vi có thể.  Tận dụng kernel
   công cụ gỡ lỗi, đảm bảo rằng kernel sẽ được xây dựng với tất cả các
   kết hợp các tùy chọn cấu hình, sử dụng trình biên dịch chéo để xây dựng cho
   các kiến trúc khác nhau, v.v. Thêm các thử nghiệm, có thể sử dụng một thử nghiệm hiện có
   khung thử nghiệm như KUnit và bao gồm chúng như một thành viên riêng biệt
   trong loạt bản vá của bạn (xem phần tiếp theo để biết thêm về loạt bản vá).
   Lưu ý rằng điều này có thể là bắt buộc khi ảnh hưởng đến một số hệ thống con. cho
   ví dụ, các hàm thư viện (nằm trong lib/) được sử dụng rộng rãi
   hầu hết mọi nơi và dự kiến sẽ được kiểm tra một cách thích hợp.

- Đảm bảo mã của bạn tuân thủ kiểu mã hóa kernel
   hướng dẫn.

- Thay đổi của bạn có tác động đến hiệu suất không?  Nếu vậy, bạn nên chạy
   điểm chuẩn cho thấy tác động (hoặc lợi ích) của sự thay đổi của bạn là gì; một
   bản tóm tắt kết quả nên được đính kèm với bản vá.

- Hãy chắc chắn rằng bạn có quyền đăng mã.  Nếu công việc này được thực hiện
   đối với người sử dụng lao động, người sử dụng lao động có thể có quyền làm việc và phải
   đồng ý với việc phát hành nó dưới GPL.

Theo nguyên tắc chung, việc suy nghĩ thêm trước khi đăng mã hầu như
luôn đền đáp công sức trong thời gian ngắn.


Chuẩn bị bản vá
-----------------

Việc chuẩn bị các bản vá để đăng có thể là một khối lượng công việc đáng ngạc nhiên,
nhưng, một lần nữa, cố gắng tiết kiệm thời gian ở đây nói chung là không nên
ngay cả trong ngắn hạn.

Các bản vá phải được chuẩn bị dựa trên một phiên bản kernel cụ thể.  Như một
nguyên tắc chung, một bản vá phải dựa trên dòng chính hiện tại như được tìm thấy trong
Cây git của Linus.  Khi dựa trên dòng chính, hãy bắt đầu với một bản phát hành nổi tiếng
điểm - bản phát hành ổn định hoặc -rc - thay vì phân nhánh khỏi dòng chính tại
một chỗ tùy ý.

Có thể cần phải tạo các phiên bản dựa trên -mm, linux-next hoặc
Tuy nhiên, cây hệ thống con để tạo điều kiện cho việc thử nghiệm và đánh giá rộng hơn.  Tùy theo
trên khu vực bản vá của bạn và những gì đang diễn ra ở nơi khác, dựa trên bản vá
chống lại những cây khác này có thể đòi hỏi một lượng công việc đáng kể
giải quyết xung đột và xử lý các thay đổi của API.

Chỉ những thay đổi đơn giản nhất mới được định dạng dưới dạng một bản vá duy nhất;
mọi thứ khác nên được thực hiện như một chuỗi thay đổi hợp lý.  Tách
vá lỗi là một chút nghệ thuật; một số nhà phát triển dành nhiều thời gian để tìm hiểu
cách thực hiện điều đó theo cách mà cộng đồng mong đợi.  Có một vài
tuy nhiên, quy tắc ngón tay cái có thể giúp ích đáng kể:

- Series patch bạn đăng gần như chắc chắn sẽ không phải là series của
   những thay đổi được tìm thấy trong hệ thống kiểm soát sửa đổi làm việc của bạn.  Thay vào đó,
   những thay đổi bạn đã thực hiện cần được xem xét ở dạng cuối cùng, sau đó
   tách ra theo những cách có ý nghĩa.  Các nhà phát triển quan tâm đến
   những thay đổi riêng biệt, khép kín, không phải con đường bạn đã đi để đạt được những thay đổi đó
   những thay đổi.

- Mỗi thay đổi độc lập về mặt logic phải được định dạng riêng biệt
   vá.  Những thay đổi này có thể nhỏ ("thêm trường vào cấu trúc này") hoặc
   lớn (chẳng hạn như thêm một trình điều khiển mới quan trọng), nhưng chúng phải
   về mặt khái niệm nhỏ và có thể tuân theo một mô tả một dòng.  Mỗi bản vá
   nên thực hiện một thay đổi cụ thể có thể được xem xét riêng và
   đã được xác minh để làm những gì nó nói.

- Để khẳng định lại nguyên tắc trên: không trộn lẫn các loại khác nhau
   những thay đổi trong cùng một bản vá.  Nếu một bản vá duy nhất khắc phục được một vấn đề bảo mật quan trọng
   lỗi, sắp xếp lại một số cấu trúc và định dạng lại mã, có một
   rất có thể nó sẽ được bỏ qua và bản sửa lỗi quan trọng sẽ là
   bị mất.

- Mỗi bản vá phải mang lại một hạt nhân được xây dựng và chạy đúng cách; nếu bạn
   chuỗi bản vá bị gián đoạn ở giữa, kết quả vẫn phải là
   hạt nhân làm việc.  Việc áp dụng một phần loạt bản vá là một điều phổ biến
   kịch bản khi sử dụng công cụ "git bisect" để tìm hồi quy; nếu
   kết quả là một kernel bị hỏng, bạn sẽ khiến cuộc sống của các nhà phát triển và các nhà phát triển trở nên khó khăn hơn
   những người dùng đang tham gia vào công việc cao cả là theo dõi các vấn đề.

- Tuy nhiên, đừng lạm dụng nó.  Một nhà phát triển đã từng đăng một bộ chỉnh sửa
   vào một tệp duy nhất dưới dạng 500 bản vá riêng biệt - một hành động không khiến anh ta
   người nổi tiếng nhất trong danh sách gửi thư hạt nhân.  Một bản vá duy nhất có thể
   có kích thước hợp lý miễn là nó vẫn chứa một ZZ0000ZZ
   thay đổi.

- Việc bổ sung thêm một cơ sở hạ tầng hoàn toàn mới với một loạt các
   các bản vá, nhưng để cơ sở hạ tầng đó không được sử dụng cho đến bản vá cuối cùng
   trong chuỗi cho phép toàn bộ điều.  Sự cám dỗ này nên được
   tránh nếu có thể; nếu chuỗi đó thêm hồi quy, phép chia đôi sẽ
   coi bản vá cuối cùng là nguyên nhân gây ra sự cố, mặc dù
   lỗi thực sự là ở nơi khác.  Bất cứ khi nào có thể, một bản vá bổ sung thêm các tính năng mới
   mã sẽ làm cho mã đó hoạt động ngay lập tức.

Làm việc để tạo ra chuỗi bản vá hoàn hảo có thể là một quá trình khó chịu
việc này mất khá nhiều thời gian và suy nghĩ sau khi "công việc thực sự" đã được hoàn thành.
xong.  Tuy nhiên, khi được thực hiện đúng cách, đó là thời gian được sử dụng hiệu quả.


Định dạng bản vá và nhật ký thay đổi
------------------------------------

Vậy là bây giờ bạn đã có một loạt bản vá hoàn hảo để đăng, nhưng công việc còn dang dở.
vẫn chưa xong hẳn.  Mỗi bản vá cần được định dạng thành một thông báo
truyền đạt mục đích của mình một cách nhanh chóng và rõ ràng tới phần còn lại của thế giới.  Đến
Cuối cùng, mỗi bản vá sẽ bao gồm những phần sau:

- Một dòng "Từ" tùy chọn nêu tên tác giả của bản vá.  Dòng này là
   chỉ cần thiết nếu bạn chuyển bản vá của người khác qua email,
   nhưng sẽ không bao giờ đau lòng khi thêm nó khi nghi ngờ.

- Mô tả một dòng về chức năng của bản vá.  Tin nhắn này nên được
   đủ để người đọc nhìn thấy nó mà không cần bối cảnh nào khác để tìm ra
   phạm vi của bản vá; đó là dòng sẽ hiển thị ở dạng "dạng ngắn"
   nhật ký thay đổi.  Thông báo này thường được định dạng bằng các thông tin liên quan
   tên hệ thống con đầu tiên, tiếp theo là mục đích của bản vá.  Ví dụ:

   ::

gpio: sửa bản dựng trên CONFIG_GPIO_SYSFS=n

- Một dòng trống, sau đó mô tả chi tiết nội dung của
   vá.  Mô tả này có thể dài tùy theo yêu cầu; nó nên nói
   bản vá có tác dụng gì và tại sao nên áp dụng bản vá đó cho kernel.

- Một hoặc nhiều dòng thẻ, trong đó tối thiểu có một dòng Signed-off-by: từ
   tác giả của bản vá.  Các thẻ sẽ được mô tả chi tiết hơn bên dưới.

Các mục ở trên cùng nhau tạo thành nhật ký thay đổi cho bản vá.  Viết tốt
nhật ký thay đổi là một nghệ thuật quan trọng nhưng thường bị bỏ qua; nó đáng để chi tiêu
một khoảnh khắc khác thảo luận về vấn đề này.  Khi viết nhật ký thay đổi, bạn nên
hãy nhớ rằng sẽ có nhiều người khác nhau đọc lời nói của bạn.
Những người này bao gồm người bảo trì hệ thống con và người đánh giá, những người cần quyết định
có nên đưa vào bản vá hay không, nhà phân phối và nhà bảo trì khác
cố gắng quyết định liệu một bản vá có nên được chuyển sang các hạt nhân khác hay không, lỗi
thợ săn tự hỏi liệu bản vá có phải là nguyên nhân gây ra sự cố hay không
theo đuổi, những người dùng muốn biết kernel đã thay đổi như thế nào, v.v.  A
nhật ký thay đổi tốt sẽ truyền tải thông tin cần thiết tới tất cả những người này trong
cách trực tiếp và ngắn gọn nhất có thể.

Để đạt được mục đích đó, dòng tóm tắt nên mô tả tác động và động lực của
để có sự thay đổi tốt nhất có thể với ràng buộc một dòng.  các
mô tả chi tiết sau đó có thể khuếch đại các chủ đề đó và cung cấp bất kỳ thông tin nào
cần thêm thông tin.  Nếu bản vá sửa được lỗi, hãy trích dẫn cam kết
đã giới thiệu lỗi nếu có thể (và vui lòng cung cấp cả ID cam kết
và tiêu đề khi trích dẫn các cam kết).  Nếu một vấn đề liên quan đến
đầu ra nhật ký hoặc trình biên dịch cụ thể, bao gồm đầu ra đó để giúp đỡ người khác
tìm kiếm giải pháp cho cùng một vấn đề.  Nếu sự thay đổi có nghĩa là
hỗ trợ những thay đổi khác trong bản vá sau, hãy nói như vậy.  Nếu các API nội bộ
đã thay đổi, nêu chi tiết những thay đổi đó và cách các nhà phát triển khác sẽ phản hồi.  trong
Nói chung, bạn càng có thể đặt mình vào vị trí của những người sẽ
đang đọc nhật ký thay đổi của bạn thì nhật ký thay đổi đó (và kernel dưới dạng
toàn bộ) sẽ được.

Không cần phải nói, nhật ký thay đổi phải là văn bản được sử dụng khi thực hiện
thay đổi sang hệ thống kiểm soát sửa đổi.  Nó sẽ được theo sau bởi:

- Bản thân bản vá có định dạng bản vá hợp nhất ("-u").  Sử dụng "-p"
   tùy chọn khác biệt sẽ liên kết tên hàm với các thay đổi, làm cho
   bản vá kết quả dễ dàng hơn cho người khác đọc.

Các thẻ đã được đề cập ngắn gọn ở trên được sử dụng để cung cấp thông tin chi tiết về cách
bản vá đã ra đời. Chúng được mô tả chi tiết trong
ZZ0000ZZ
tài liệu; những gì tiếp theo ở đây là một bản tóm tắt ngắn gọn.

Một thẻ được sử dụng để đề cập đến các cam kết trước đó đã đưa ra các vấn đề được khắc phục bởi
bản vá::

Các bản sửa lỗi: 1f2e3d4c5b6a ("Dòng đầu tiên của cam kết được chỉ định bởi 12 ký tự đầu tiên của ID SHA-1 của nó")

Một thẻ khác được sử dụng để liên kết các trang web với nền bổ sung hoặc
chi tiết, ví dụ như một cuộc thảo luận trước đó dẫn đến bản vá hoặc một
tài liệu có thông số kỹ thuật được thực hiện bởi bản vá::

Liên kết: ZZ0000ZZ tùy chọn-thứ khác

Theo hướng dẫn của Chief Penguin, thẻ Link: chỉ nên được thêm vào
một cam kết nếu nó dẫn đến thông tin hữu ích không được tìm thấy trong cam kết
chính nó.

Nếu URL trỏ đến một báo cáo lỗi công khai đang được bản vá sửa, hãy sử dụng
Thay vào đó, hãy gắn thẻ "Đóng:"::

Đóng: ZZ0000ZZ tùy chọn-thứ khác

Một số trình theo dõi lỗi có khả năng tự động đóng các vấn đề khi
cam kết với thẻ như vậy được áp dụng. Một số bot theo dõi danh sách gửi thư có thể
cũng theo dõi các thẻ như vậy và thực hiện một số hành động nhất định. Trình theo dõi lỗi riêng tư và
URL không hợp lệ bị cấm.

Một loại thẻ khác được sử dụng để ghi lại những người tham gia vào việc phát triển
bản vá. Mỗi trong số này sử dụng định dạng này ::

tag: Tên đầy đủ <địa chỉ email> tùy chọn-khác-thứ

Các thẻ được sử dụng phổ biến là:

- Người ký tên: đây là chứng nhận của nhà phát triển mà họ có
   quyền gửi bản vá để đưa vào kernel.  Nó là một
   đồng với Giấy chứng nhận xuất xứ của Nhà phát triển, toàn văn của
   có thể tìm thấy trong ZZ0000ZZ
   Mã không có chữ ký thích hợp sẽ không thể được hợp nhất vào dòng chính.

- Đồng phát triển bởi: nêu rõ rằng bản vá được một số nhà phát triển đồng tạo ra;
   nó được sử dụng để ghi công cho các đồng tác giả (ngoài tác giả
   được gán bởi thẻ From:) khi nhiều người làm việc trên một bản vá.
   Mọi Người đồng phát triển: phải được theo sau ngay bởi Người ký tắt: của
   đồng tác giả liên quan.  Chi tiết và ví dụ có thể được tìm thấy trong
   ZZ0000ZZ.

- Được xác nhận bởi: biểu thị sự đồng ý của nhà phát triển khác (thường là
   người duy trì mã liên quan) rằng bản vá phù hợp với
   đưa vào kernel.

- Tested-by: cho biết người được nêu tên đã thử nghiệm bản vá và tìm thấy
   nó để làm việc.

- Người đánh giá: nhà phát triển có tên đã xem xét tính chính xác của bản vá;
   xem tuyên bố của người đánh giá trong ZZ0000ZZ
   để biết thêm chi tiết.

- Người báo cáo: nêu tên người dùng đã báo cáo sự cố được khắc phục bằng cách này
   vá; thẻ này được sử dụng để ghi công cho (thường bị đánh giá thấp)
   những người kiểm tra mã của chúng tôi và cho chúng tôi biết khi mọi thứ không hoạt động
   một cách chính xác. Lưu ý, theo sau thẻ này phải là thẻ Closes: trỏ tới
   báo cáo, trừ khi báo cáo không có sẵn trên web. Liên kết: thẻ
   có thể được sử dụng thay vì Đóng: nếu bản vá khắc phục được một phần của (các) sự cố
   đang được báo cáo.

- Thẻ Đề xuất: cho biết ý tưởng bản vá được đề xuất bởi người đó
   được đặt tên và đảm bảo tín dụng cho người có ý tưởng. Điều này hy vọng sẽ
   truyền cảm hứng cho họ để giúp đỡ chúng tôi một lần nữa trong tương lai.

- Cc: người có tên đã nhận được bản vá và có
   cơ hội để bình luận về nó.

Hãy cẩn thận khi thêm các thẻ nói trên vào bản vá của bạn, vì tất cả
ngoại trừ Cc:, Người báo cáo:, và Người gợi ý: cần có sự cho phép rõ ràng của
người có tên. Đối với ba sự cho phép ngầm đó là đủ nếu người đó
đã đóng góp cho nhân Linux bằng tên và địa chỉ email đó theo
vào kho lưu trữ truyền thuyết hoặc lịch sử cam kết -- và trong trường hợp Người báo cáo:
và Người được đề xuất: đã báo cáo hoặc đề xuất trước công chúng. Lưu ý,
bugzilla.kernel.org theo nghĩa này là một nơi công cộng, nhưng địa chỉ email
được sử dụng có riêng tư; vì vậy đừng để chúng trong thẻ, trừ khi người đó
đã sử dụng chúng trong những đóng góp trước đó.


Gửi bản vá
-----------------

Trước khi gửi các bản vá lỗi của mình qua đường bưu điện, có một số điều khác bạn nên làm
chăm sóc:

- Bạn có chắc chắn rằng người gửi thư của bạn sẽ không làm hỏng các bản vá lỗi không?  Bản vá lỗi
   đã thực hiện các thay đổi khoảng trắng hoặc ngắt dòng vô cớ
   bởi ứng dụng thư khách sẽ không áp dụng ở đầu bên kia và thường sẽ không
   được kiểm tra chi tiết.  Nếu có bất kỳ nghi ngờ nào, hãy gửi bản vá qua đường bưu điện
   với chính mình và thuyết phục bản thân rằng nó vẫn còn nguyên vẹn.

ZZ0000ZZ có một số
   những gợi ý hữu ích về cách làm cho các ứng dụng thư cụ thể hoạt động hiệu quả trong việc gửi các bản vá.

- Bạn có chắc bản vá của mình không có lỗi ngớ ngẩn không?  Bạn nên luôn luôn
   chạy các bản vá thông qua scripts/checkpatch.pl và giải quyết các khiếu nại đó
   nghĩ ra.  Xin lưu ý rằng checkpatch.pl, trong khi là
   hiện thân của một lượng suy nghĩ hợp lý về những bản vá kernel nào nên
   có vẻ như không thông minh hơn bạn.  Nếu khắc phục khiếu nại checkpatch.pl
   sẽ làm cho mã tệ hơn, đừng làm điều đó.

Các bản vá phải luôn được gửi dưới dạng văn bản thuần túy.  Vui lòng không gửi chúng dưới dạng
tệp đính kèm; điều đó khiến người đánh giá khó trích dẫn các phần của
bản vá trong câu trả lời của họ.  Thay vào đó, chỉ cần đặt bản vá trực tiếp vào
tin nhắn.

Khi gửi các bản vá lỗi, điều quan trọng là phải gửi bản sao cho bất kỳ ai có thể
quan tâm đến nó.  Không giống như một số dự án khác, kernel khuyến khích
mọi người mắc sai lầm khi gửi quá nhiều bản sao; đừng cho rằng
những người có liên quan sẽ thấy bài đăng của bạn trên danh sách gửi thư.  Đặc biệt,
bản sao nên đi đến:

- (Những) người bảo trì (các) hệ thống con bị ảnh hưởng.  Như đã mô tả trước đó,
   tệp MAINTAINERS là nơi đầu tiên tìm kiếm những người này.

- Các nhà phát triển khác đang làm việc trong cùng lĩnh vực - đặc biệt
   những người có thể đang làm việc ở đó bây giờ.  Sử dụng git để xem ai khác có
   việc sửa đổi các tập tin bạn đang làm việc có thể hữu ích.

- Nếu bạn đang phản hồi một báo cáo lỗi hoặc một yêu cầu tính năng, hãy sao chép
   áp phích gốc là tốt.

- Gửi một bản sao đến danh sách gửi thư có liên quan, hoặc, nếu không có gì khác áp dụng,
   danh sách hạt nhân linux.

- Nếu bạn đang sửa một lỗi, hãy nghĩ xem liệu việc sửa lỗi có nên được đưa vào
   bản cập nhật ổn định tiếp theo.  Nếu vậy, stable@vger.kernel.org sẽ nhận được một bản sao của
   bản vá.  Đồng thời thêm "Cc: stable@vger.kernel.org" vào các thẻ bên trong
   bản vá; điều đó sẽ khiến nhóm ổn định nhận được thông báo
   khi bản sửa lỗi của bạn đi vào dòng chính.

Khi chọn người nhận bản vá, tốt nhất bạn nên biết ai là người nhận bản vá đó.
bạn nghĩ cuối cùng sẽ chấp nhận bản vá và hợp nhất nó.  Trong khi nó
có thể gửi các bản vá trực tiếp tới Linus Torvalds và yêu cầu anh ta hợp nhất
họ, mọi việc thường không được thực hiện theo cách đó.  Linus đang bận và có
người bảo trì hệ thống con trông coi các phần cụ thể của kernel.  Thông thường
bạn sẽ muốn người bảo trì đó hợp nhất các bản vá của bạn.  Nếu không có
người bảo trì rõ ràng, Andrew Morton thường là mục tiêu vá lỗi cuối cùng.

Các bản vá cần dòng chủ đề tốt.  Định dạng chuẩn cho một dòng vá là
một cái gì đó như:

::

Hệ thống con [PATCH nn/mm]: mô tả một dòng về bản vá

trong đó "nn" là số thứ tự của miếng vá, "mm" là tổng số
các bản vá trong chuỗi và "subsys" là tên của hệ thống con bị ảnh hưởng.
Rõ ràng, nn/mm có thể được bỏ qua cho một bản vá độc lập.

Nếu bạn có một loạt bản vá đáng kể, thông thường bạn nên gửi một
mô tả giới thiệu như phần số không.  Quy ước này không phổ biến
mặc dù đã theo sau; nếu bạn sử dụng nó, hãy nhớ thông tin đó trong
phần giới thiệu không được đưa vào nhật ký thay đổi kernel.  Vì vậy hãy đảm bảo
rằng bản thân các bản vá có thông tin thay đổi đầy đủ.

Nói chung, phần thứ hai và phần tiếp theo của bản vá nhiều phần phải được
được gửi dưới dạng câu trả lời cho phần đầu tiên để tất cả chúng kết nối với nhau tại
nhận được kết thúc.  Các công cụ như git và quilt có các lệnh để gửi một tập hợp
các bản vá với luồng thích hợp.  Tuy nhiên, nếu bạn có một loạt phim dài và
đang sử dụng git, vui lòng tránh xa tùy chọn --chain-reply-to để tránh
tạo ra sự làm tổ đặc biệt sâu.
