.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/process/6.Followthrough.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. _development_followthrough:

theo dõi
=============

Tại thời điểm này, bạn đã làm theo các hướng dẫn được đưa ra cho đến nay và với
bổ sung các kỹ năng kỹ thuật của riêng bạn, đã đăng một loạt bài hoàn hảo
các bản vá lỗi.  Một trong những sai lầm lớn nhất mà ngay cả kernel cũng gặp phải
các nhà phát triển có thể đưa ra kết luận rằng công việc của họ hiện đã hoàn thành.  Sự thật là,
đăng các bản vá cho thấy sự chuyển đổi sang giai đoạn tiếp theo của quy trình,
có lẽ còn khá nhiều việc chưa hoàn thành.

Đây là một bản vá hiếm hoi rất tốt ở lần đăng đầu tiên đến nỗi không có
phòng để cải thiện.  Quá trình phát triển hạt nhân nhận ra thực tế này,
và, kết quả là, được định hướng nhiều vào việc cải thiện các dịch vụ được đăng
mã.  Bạn, với tư cách là tác giả của mã đó, sẽ phải làm việc với
cộng đồng kernel để đảm bảo rằng mã của bạn đạt chất lượng của kernel
tiêu chuẩn.  Việc không tham gia vào quá trình này rất có thể sẽ
ngăn chặn việc đưa các bản vá của bạn vào dòng chính.


Làm việc với người đánh giá
---------------------------

Một bản vá có ý nghĩa bất kỳ sẽ dẫn đến một số nhận xét từ những người khác
các nhà phát triển khi họ xem xét mã.  Làm việc với người đánh giá có thể là
nhiều nhà phát triển, phần đáng sợ nhất của quá trình phát triển kernel
quá trình.  Tuy nhiên, cuộc sống có thể trở nên dễ dàng hơn nhiều nếu bạn giữ một vài thứ trong mình.
tâm trí:

- Nếu bạn đã giải thích rõ về bản vá của mình, người đánh giá sẽ hiểu nó
   giá trị và lý do tại sao bạn lại gặp khó khăn khi viết nó.  Nhưng giá trị đó
   sẽ không ngăn họ hỏi một câu hỏi cơ bản: nó sẽ là gì
   muốn duy trì một hạt nhân với mã này trong đó năm hay mười năm sau?
   Nhiều thay đổi bạn có thể được yêu cầu thực hiện - từ các chỉnh sửa về phong cách mã hóa
   đến những bản viết lại đáng kể - xuất phát từ sự hiểu biết rằng Linux sẽ
   vẫn còn tồn tại và đang được phát triển trong một thập kỷ nữa.

- Đánh giá mã là một công việc khó khăn và là một công việc tương đối bạc bẽo;
   mọi người nhớ ai đã viết mã hạt nhân, nhưng có rất ít danh tiếng lâu dài
   cho những người đã xem xét nó.  Vì vậy, người đánh giá có thể trở nên gắt gỏng, đặc biệt khi
   họ thấy những sai lầm tương tự được lặp đi lặp lại.  Nếu bạn nhận được một
   đánh giá có vẻ tức giận, xúc phạm hoặc xúc phạm hoàn toàn, hãy chống lại
   xung lực để đáp lại bằng hiện vật.  Đánh giá mã là về mã, không phải về
   mọi người và người đánh giá mã không tấn công cá nhân bạn.

- Tương tự như vậy, những người đánh giá mã không cố gắng quảng bá cho người sử dụng lao động của họ.
   chương trình nghị sự bằng chi phí của riêng bạn.  Các nhà phát triển hạt nhân thường mong đợi
   đang làm việc trên hạt nhân từ nhiều năm nay, nhưng họ hiểu rằng
   người sử dụng lao động có thể thay đổi.  Họ thực sự là như vậy, hầu như không có ngoại lệ,
   nỗ lực tạo ra hạt nhân tốt nhất có thể; họ không phải
   cố gắng tạo ra sự khó chịu cho các đối thủ cạnh tranh của người sử dụng lao động của họ.

- Hãy chuẩn bị cho những yêu cầu có vẻ ngớ ngẩn về thay đổi phong cách mã hóa
   và yêu cầu đưa một số mã của bạn vào các phần được chia sẻ của
   hạt nhân. Một công việc mà người bảo trì làm là giữ cho mọi thứ luôn ổn định
   giống nhau. Đôi khi điều này có nghĩa là cách hack thông minh trong trình điều khiển của bạn
   để giải quyết một vấn đề thực sự cần phải trở thành một khái niệm tổng quát
   tính năng kernel sẵn sàng cho lần tiếp theo.

Tất cả những điều này có ý nghĩa là khi người đánh giá gửi cho bạn nhận xét,
bạn cần chú ý đến những quan sát kỹ thuật mà chúng
làm.  Đừng để hình thức biểu hiện của họ hay niềm kiêu hãnh của riêng bạn giữ điều đó
khỏi xảy ra.  Khi bạn nhận được nhận xét đánh giá về một bản vá, hãy dành thời gian để
hiểu người đánh giá đang muốn nói gì.  Nếu có thể, hãy sửa chữa mọi thứ
mà người đánh giá đang yêu cầu bạn khắc phục.  Và trả lời lại người đánh giá:
cảm ơn họ và mô tả cách bạn sẽ trả lời câu hỏi của họ.

Lưu ý rằng bạn không nhất thiết phải đồng ý với mọi thay đổi được đề xuất bởi
người đánh giá.  Nếu bạn cho rằng người đánh giá đã hiểu nhầm mã của bạn,
giải thích những gì đang thực sự xảy ra  Nếu bạn phản đối về mặt kỹ thuật đối với một
thay đổi được đề xuất, mô tả nó và biện minh cho giải pháp của bạn cho vấn đề.  Nếu
lời giải thích của bạn có ý nghĩa, người đánh giá sẽ chấp nhận chúng.  Nếu bạn
Tuy nhiên, lời giải thích không có tính thuyết phục, đặc biệt nếu người khác bắt đầu
đồng ý với người đánh giá, hãy dành chút thời gian để suy nghĩ lại mọi việc.  Nó có thể
dễ bị mù quáng bởi giải pháp của chính bạn cho một vấn đề
rằng bạn không nhận ra rằng có điều gì đó sai về cơ bản hoặc có lẽ,
bạn thậm chí còn không giải quyết đúng vấn đề.

Andrew Morton đã gợi ý rằng mọi nhận xét đánh giá không mang lại kết quả
thay đổi mã sẽ dẫn đến nhận xét mã bổ sung thay thế; đó
có thể giúp những người đánh giá trong tương lai tránh được những câu hỏi xuất hiện lần đầu tiên
xung quanh.

Một sai lầm chết người là bỏ qua những nhận xét đánh giá với hy vọng rằng chúng sẽ
đi đi.  Họ sẽ không biến mất.  Nếu bạn đăng lại mã mà không có
đã trả lời những nhận xét bạn nhận được lúc trước, bạn có thể tìm thấy
rằng các bản vá của bạn chẳng đi đến đâu.

Nói về việc đăng lại mã: xin lưu ý rằng người đánh giá không
sẽ nhớ tất cả các chi tiết của mã bạn đã đăng lần trước
xung quanh.  Vì vậy, việc nhắc nhở người đánh giá về những điều trước đây luôn là một ý kiến hay.
các vấn đề nảy sinh và cách bạn giải quyết chúng; nhật ký thay đổi bản vá là tốt
nơi dành cho loại thông tin này.  Người đánh giá không cần phải tìm kiếm
thông qua các kho lưu trữ danh sách để làm quen với những gì được nói lần trước
thời gian; nếu bạn giúp họ khởi đầu tốt, họ sẽ có tâm trạng tốt hơn
khi họ xem lại mã của bạn.

Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn đã cố gắng làm mọi việc đúng đắn nhưng mọi việc vẫn không diễn ra như ý muốn
ở đâu không?  Hầu hết những bất đồng về mặt kỹ thuật có thể được giải quyết thông qua thảo luận,
nhưng có những lúc ai đó phải đưa ra quyết định.  Nếu bạn
thành thật tin rằng quyết định này là sai trái với bạn, bạn có thể
luôn cố gắng kêu gọi một quyền lực cao hơn.  Theo văn bản này, cao hơn
quyền lực có xu hướng là Andrew Morton.  Andrew có rất nhiều sự tôn trọng trong
cộng đồng phát triển hạt nhân; anh ấy thường có thể giải quyết một tình huống dường như
bị chặn lại một cách vô vọng.  Việc khiếu nại Andrew không nên được thực hiện một cách nhẹ nhàng,
tuy nhiên, và không phải trước khi tất cả các lựa chọn thay thế khác đã được khám phá.  Và gấu
tất nhiên, hãy nhớ rằng anh ấy cũng có thể không đồng ý với bạn.


Điều gì xảy ra tiếp theo
------------------------

Nếu một bản vá được coi là tốt để thêm vào kernel, và một khi
hầu hết các vấn đề xem xét đã được giải quyết, bước tiếp theo thường là
nhập vào cây của người bảo trì hệ thống con.  Cách thức hoạt động khác nhau từ một
hệ thống con tiếp theo; mỗi người bảo trì có cách làm riêng của mình
mọi thứ.  Đặc biệt, có thể có nhiều hơn một cây - có lẽ một cây
dành riêng cho các bản vá được lên kế hoạch cho cửa sổ hợp nhất tiếp theo và một bản khác dành cho
công việc lâu dài hơn.

Đối với các bản vá áp dụng cho các khu vực không có cây hệ thống con rõ ràng
(ví dụ: các bản vá quản lý bộ nhớ), cây mặc định thường kết thúc
là -mm.  Các bản vá ảnh hưởng đến nhiều hệ thống con cũng có thể bị lỗi.
qua cây -mm.

Việc đưa vào cây hệ thống con có thể mang lại mức độ hiển thị cao hơn cho
vá.  Bây giờ các nhà phát triển khác làm việc với cây đó sẽ nhận được bản vá bằng cách
mặc định.  Cây hệ thống con cũng thường cung cấp linux-next, làm cho chúng
nội dung hiển thị cho toàn thể cộng đồng phát triển.  Tại thời điểm này,
rất có thể bạn sẽ nhận được nhiều nhận xét hơn từ nhóm mới
người đánh giá; những ý kiến ​​này cần được trả lời như ở vòng trước.

Điều gì cũng có thể xảy ra vào thời điểm này, tùy thuộc vào bản chất của bản vá của bạn,
là xung đột với công việc do người khác thực hiện sẽ xuất hiện.  Trong điều tồi tệ nhất
trường hợp xung đột bản vá nặng nề có thể dẫn đến một số công việc bị trì hoãn
đầu đốt để các miếng vá còn lại có thể được gia công thành hình và hợp nhất.
Những lúc khác, giải quyết xung đột sẽ liên quan đến việc làm việc với người khác.
các nhà phát triển và có thể di chuyển một số mảnh đất giữa các cây để đảm bảo rằng
mọi thứ đều được áp dụng một cách sạch sẽ.  Công việc này có thể khó khăn, nhưng hãy đếm
phước lành: trước khi cây linux-next ra đời, những xung đột này thường
chỉ xuất hiện trong cửa sổ hợp nhất và phải được xử lý nhanh chóng.
Bây giờ chúng có thể được giải quyết một cách thoải mái trước khi cửa sổ hợp nhất mở ra.

Một ngày nào đó, nếu mọi việc suôn sẻ, bạn sẽ đăng nhập và thấy rằng bản vá của bạn đã được
sáp nhập vào hạt nhân dòng chính.  Chúc mừng!  Một khi lễ kỷ niệm diễn ra
hoàn thành (và bạn đã tự thêm mình vào tệp MAINTAINERS), tuy nhiên, nó
đáng để ghi nhớ một sự thật nhỏ quan trọng: công việc vẫn chưa hoàn thành.
Việc sáp nhập vào dòng chính mang lại những thách thức riêng.

Đầu tiên, khả năng hiển thị bản vá của bạn đã tăng trở lại.  Ở đó
có thể là một đợt nhận xét mới từ các nhà phát triển chưa biết đến
bản vá trước đó.  Có thể bạn sẽ muốn bỏ qua chúng vì không có
còn bất kỳ câu hỏi nào về mã của bạn được hợp nhất.  Hãy chống lại sự cám dỗ đó,
mặc dù ; bạn vẫn cần phải phản hồi lại những nhà phát triển có thắc mắc hoặc
gợi ý.

Tuy nhiên, quan trọng hơn: việc đưa vào dòng chính sẽ đưa mã của bạn vào
bàn tay của một nhóm người thử nghiệm lớn hơn nhiều.  Ngay cả khi bạn đã đóng góp
một trình điều khiển cho phần cứng vẫn chưa có sẵn, bạn sẽ ngạc nhiên bởi
có bao nhiêu người sẽ xây dựng mã của bạn vào nhân của họ.  Và tất nhiên,
ở đâu có người thử nghiệm, ở đó sẽ có báo cáo lỗi.

Loại báo cáo lỗi tồi tệ nhất là hồi quy.  Nếu bản vá của bạn gây ra
hồi quy, bạn sẽ thấy có rất nhiều ánh mắt khó chịu đổ dồn vào mình;
sự hồi quy cần phải được khắc phục càng sớm càng tốt.  Nếu bạn không muốn hoặc
không thể sửa lỗi hồi quy (và không ai khác làm điều đó cho bạn), bản vá của bạn
gần như chắc chắn sẽ bị loại bỏ trong thời gian ổn định.  Ngoài ra
phủ nhận tất cả công việc bạn đã làm để đưa bản vá của bạn vào dòng chính,
việc gỡ bỏ một bản vá do không khắc phục được sự hồi quy có thể
cũng sẽ khiến bạn gặp khó khăn hơn trong việc hợp nhất công việc trong tương lai.

Sau khi mọi sự hồi quy đã được xử lý, có thể có những vấn đề khác, thông thường
lỗi cần giải quyết.  Giai đoạn ổn định là cơ hội tốt nhất để bạn
sửa các lỗi này và đảm bảo rằng mã của bạn xuất hiện trong kernel dòng chính
bản phát hành càng chắc chắn càng tốt.  Vì vậy, vui lòng trả lời các báo cáo lỗi và khắc phục
những vấn đề nếu có thể.  Đó chính là thời kỳ ổn định
vì ; bạn có thể bắt đầu tạo các bản vá mới thú vị khi có bất kỳ vấn đề nào với bản cũ
những cái đã được chăm sóc.

Và đừng quên rằng có những cột mốc quan trọng khác cũng có thể tạo ra lỗi
báo cáo: bản phát hành ổn định cho dòng chính tiếp theo, khi các nhà phân phối nổi bật chọn
tạo một phiên bản kernel chứa bản vá của bạn, v.v. Tiếp tục
Trả lời những báo cáo này là vấn đề cơ bản về niềm tự hào trong công việc của bạn.  Nếu đó
tuy nhiên, động lực là không đủ, cũng đáng để xem xét rằng
cộng đồng phát triển ghi nhớ những nhà phát triển không còn hứng thú với mã của họ
sau khi nó được sáp nhập.  Lần tới khi bạn đăng bản vá, họ sẽ đánh giá
nó với giả định rằng bạn sẽ không ở bên cạnh để duy trì nó
sau đó.


Những điều khác có thể xảy ra
-----------------------------

Một ngày nào đó, bạn có thể mở ứng dụng thư của mình và thấy ai đó đã gửi thư cho bạn
một bản vá cho mã của bạn.  Đó là một trong những lợi thế của việc có mã của bạn
Rốt cuộc thì ở ngoài kia.  Nếu bạn đồng ý với bản vá, bạn có thể
hoặc chuyển tiếp nó tới người bảo trì hệ thống con (đảm bảo bao gồm một
thích hợp Từ: dòng để ghi công chính xác và thêm dấu hiệu của
của riêng bạn) hoặc gửi phản hồi Acked-by: và để người đăng ban đầu
gửi nó lên trên.

Nếu bạn không đồng ý với bản vá, hãy gửi phản hồi lịch sự giải thích lý do.  Nếu
có thể, hãy cho tác giả biết những thay đổi nào cần thực hiện để tạo bản vá
chấp nhận được với bạn.  Có một sự phản đối nhất định đối với việc hợp nhất các bản vá
bị tác giả và người duy trì mã phản đối, nhưng nó chỉ diễn ra như vậy
xa.  Nếu bạn bị coi là cản trở công việc tốt một cách không cần thiết, những bản vá đó sẽ
cuối cùng sẽ chảy xung quanh bạn và đi vào dòng chính.  Trong Linux
kernel, không ai có quyền phủ quyết tuyệt đối đối với bất kỳ mã nào.  Có lẽ ngoại trừ Linus.

Trong một số trường hợp rất hiếm hoi, bạn có thể thấy điều gì đó hoàn toàn khác: một điều khác
nhà phát triển đăng một giải pháp khác cho vấn đề của bạn.  Vào thời điểm đó,
rất có thể một trong hai bản vá sẽ không được hợp nhất và "của tôi đã
đây trước tiên" không được coi là một lập luận kỹ thuật thuyết phục.  Nếu
Bản vá của người khác thay thế bản vá của bạn và đi vào dòng chính, có
thực sự chỉ có một cách để trả lời: hãy hài lòng vì vấn đề của bạn đã được giải quyết và
tiếp tục công việc của bạn  Công việc của một người bị gạt sang một bên theo cách này có thể
gây tổn thương và nản lòng, nhưng cộng đồng sẽ ghi nhớ phản ứng của bạn
rất lâu sau đó họ đã quên mất bản vá của ai thực sự đã được hợp nhất.
