.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/process/7.AdvancedTopics.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. _development_advancedtopics:

Chủ đề nâng cao
===============

Tại thời điểm này, hy vọng bạn đã nắm được cách thức quá trình phát triển
hoạt động.  Tuy nhiên, vẫn còn nhiều điều để học!  Phần này sẽ đề cập đến một
số chủ đề có thể hữu ích cho các nhà phát triển muốn trở thành một
một phần thường xuyên của quá trình phát triển nhân Linux.

Quản lý các bản vá bằng git
---------------------------

Việc sử dụng kiểm soát phiên bản phân tán cho kernel bắt đầu vào đầu năm 2002,
khi Linus lần đầu tiên bắt đầu chơi với BitKeeper độc quyền
ứng dụng.  Trong khi BitKeeper còn gây tranh cãi thì cách tiếp cận phần mềm
quản lý phiên bản mà nó thể hiện chắc chắn là không.  Phiên bản phân phối
kiểm soát cho phép tăng tốc ngay lập tức quá trình phát triển hạt nhân
dự án.  Trong thời đại hiện nay, có một số lựa chọn thay thế miễn phí cho
BitKeeper.  Dù tốt hay xấu, dự án kernel đã giải quyết trên git
như là công cụ lựa chọn của nó.

Quản lý các bản vá bằng git có thể giúp nhà phát triển dễ dàng hơn nhiều,
đặc biệt là khi số lượng các bản vá đó tăng lên.  Git cũng có cái khó của nó
cạnh và gây ra những mối nguy hiểm nhất định; nó là một công cụ trẻ và mạnh mẽ
vẫn được văn minh hóa bởi các nhà phát triển của nó.  Tài liệu này sẽ không cố gắng
dạy người đọc cách sử dụng git; đó sẽ là đủ nguyên liệu cho một
tài liệu dài theo đúng nghĩa của nó.  Thay vào đó, trọng tâm ở đây sẽ là cách git
phù hợp với quá trình phát triển kernel nói riêng.  Các nhà phát triển
muốn tăng tốc với git sẽ tìm thêm thông tin tại:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

và trên các hướng dẫn khác nhau được tìm thấy trên web.

Việc đầu tiên cần làm là đọc các trang web trên và có được kiến thức vững chắc
hiểu cách hoạt động của git trước khi thử sử dụng nó để tạo các bản vá
có sẵn cho người khác.  Nhà phát triển sử dụng git sẽ có thể có được một bản sao
của kho lưu trữ chính, khám phá lịch sử sửa đổi, cam kết thay đổi đối với
cây, sử dụng cành, v.v. Hiểu biết về các công cụ của git dành cho
viết lại lịch sử (chẳng hạn như rebase) cũng hữu ích.  Git đi kèm với nó
thuật ngữ và khái niệm riêng; người dùng git mới nên biết về ref,
các nhánh từ xa, chỉ mục, hợp nhất chuyển tiếp nhanh, đẩy và kéo, tách rời
đầu, v.v. Lúc đầu có thể hơi đáng sợ, nhưng
các khái niệm không quá khó để nắm bắt chỉ với một chút nghiên cứu.

Sử dụng git để tạo các bản vá để gửi qua email có thể là một cách tốt
tập thể dục trong khi tăng tốc.

Khi bạn đã sẵn sàng bắt đầu dựng cây git để người khác xem xét, bạn
tất nhiên sẽ cần một máy chủ có thể được lấy từ đó.  Thiết lập như vậy
máy chủ có git-daemon tương đối đơn giản nếu bạn có hệ thống
có thể truy cập được vào Internet.  Mặt khác, các trang web lưu trữ công cộng, miễn phí
(ví dụ GitHub) đang bắt đầu xuất hiện trên mạng.  Thành lập
các nhà phát triển có thể có một tài khoản trên kernel.org, nhưng không dễ để có được những tài khoản đó
bởi ; xem ZZ0000ZZ để biết thêm thông tin.

Quy trình làm việc git thông thường liên quan đến việc sử dụng rất nhiều nhánh.  Mỗi dòng
của sự phát triển có thể được tách thành một "nhánh chủ đề" riêng biệt và
được duy trì độc lập.  Các nhánh trong git rẻ, không có lý do gì để
không sử dụng chúng miễn phí.  Và, trong mọi trường hợp, bạn không nên làm
sự phát triển trong bất kỳ chi nhánh nào mà bạn định yêu cầu người khác tham gia.
Các chi nhánh có sẵn công khai nên được tạo ra một cách cẩn thận; hợp nhất trong các bản vá
từ các nhánh phát triển khi chúng ở dạng hoàn chỉnh và sẵn sàng hoạt động -
không phải trước đây.

Git cung cấp một số công cụ mạnh mẽ có thể cho phép bạn viết lại
lịch sử phát triển.  Một miếng vá bất tiện (một miếng vá làm đứt đôi,
hoặc có một số loại lỗi rõ ràng khác) có thể được sửa tại chỗ hoặc
đã biến mất hoàn toàn khỏi lịch sử.  Một loạt bản vá có thể được
được viết lại như thể nó được viết trên dòng chính của ngày hôm nay, mặc dù
bạn đã làm việc với nó trong nhiều tháng.  Những thay đổi có thể được minh bạch
chuyển từ nhánh này sang nhánh khác.  Và vân vân.  Sử dụng hợp lý git's
khả năng sửa lại lịch sử có thể giúp tạo ra các bộ bản vá sạch với
ít vấn đề hơn.

Tuy nhiên, việc sử dụng quá mức khả năng này có thể dẫn đến các vấn đề khác, ngoài
một nỗi ám ảnh đơn giản về việc tạo ra một lịch sử dự án hoàn hảo.
Viết lại lịch sử sẽ viết lại những thay đổi có trong lịch sử đó,
biến cây nhân đã được kiểm tra (hy vọng) thành cây chưa được kiểm tra.  Nhưng, ngoài
rằng các nhà phát triển không thể dễ dàng cộng tác nếu họ không có chung
xem lịch sử dự án; nếu bạn viết lại lịch sử mà các nhà phát triển khác
đã kéo vào kho của họ, bạn sẽ khiến cuộc sống trở nên khó khăn hơn nhiều
cho những nhà phát triển đó.  Vì vậy, một nguyên tắc đơn giản được áp dụng ở đây: lịch sử
đã được xuất khẩu sang người khác nói chung nên được coi là bất biến
sau đó.

Vì vậy, khi bạn đẩy một tập hợp các thay đổi lên máy chủ khả dụng công khai của mình, những thay đổi đó
những thay đổi không nên được viết lại.  Git sẽ cố gắng thực thi quy tắc này nếu
bạn cố gắng đẩy những thay đổi không dẫn đến việc hợp nhất chuyển tiếp nhanh
(tức là những thay đổi không có cùng lịch sử).  Có thể
ghi đè kiểm tra này và có thể đôi khi cần phải viết lại
cây xuất khẩu.  Di chuyển các thay đổi giữa các cây để tránh xung đột trong
linux-next là một ví dụ.  Nhưng những hành động như vậy nên rất hiếm.  Đây là một
về lý do tại sao việc phát triển nên được thực hiện ở các chi nhánh tư nhân (điều này
có thể được viết lại nếu cần thiết) và chỉ được chuyển vào các nhánh công cộng khi
nó đang ở trạng thái tương đối tiên tiến.

Là dòng chính (hoặc cây khác dựa trên tập hợp các thay đổi)
tiến bộ, việc hợp nhất với cây đó để giữ vị trí dẫn đầu là điều rất hấp dẫn
cạnh.  Đối với một chi nhánh tư nhân, việc khởi động lại có thể là một cách dễ dàng để theo kịp
một cây khác, nhưng việc khởi động lại không phải là một lựa chọn khi cây đã được xuất sang
thế giới.  Một khi điều đó xảy ra, việc hợp nhất hoàn toàn phải được thực hiện.  Thỉnh thoảng hợp nhất
có ý nghĩa, nhưng việc hợp nhất quá thường xuyên có thể làm lộn xộn lịch sử
một cách không cần thiết.  Kỹ thuật được đề xuất trong trường hợp này là hợp nhất không thường xuyên và
thường chỉ ở các điểm phát hành cụ thể (chẳng hạn như dòng chính -rc
phát hành).  Nếu bạn lo lắng về những thay đổi cụ thể, bạn luôn có thể
thực hiện việc hợp nhất thử nghiệm trong một nhánh riêng.  Công cụ git "rerere" có thể là
hữu ích trong những tình huống như vậy; nó ghi nhớ cách giải quyết xung đột hợp nhất
để bạn không phải làm cùng một công việc hai lần.

Một trong những phàn nàn thường xuyên nhất về các công cụ như git là:
việc di chuyển hàng loạt các bản vá từ kho này sang kho khác giúp dễ dàng
đưa vào những thay đổi không đúng đắn đi vào dòng chính bên dưới phần đánh giá
radar.  Các nhà phát triển hạt nhân có xu hướng không hài lòng khi họ thấy kiểu đó
điều đang xảy ra; thiết lập một cây git với các bản vá lỗi chưa được xem xét hoặc lạc đề
có thể ảnh hưởng đến khả năng nhổ cây của bạn trong tương lai.  Trích dẫn Linus:

::

Bạn có thể gửi cho tôi các bản vá, nhưng để tôi lấy bản vá git từ bạn, tôi
	cần biết rằng bạn biết bạn đang làm gì và tôi cần có khả năng
	tin tưởng vào mọi thứ ZZ0000ZZ sau đó phải đi kiểm tra mọi thứ
	thay đổi cá nhân bằng tay.

(ZZ0000ZZ

Để tránh tình huống này, hãy đảm bảo rằng tất cả các bản vá trong một phạm vi nhất định
nhánh bám sát chủ đề liên quan; nhánh "sửa trình điều khiển"
không nên thực hiện thay đổi đối với mã quản lý bộ nhớ lõi.  Và, hầu hết
quan trọng là không sử dụng cây git để bỏ qua quá trình xem xét.  Đăng một
thỉnh thoảng tóm tắt cây vào danh sách liên quan và khi đến thời điểm
đúng, yêu cầu đưa cây đó vào linux-next.

Nếu và khi những người khác bắt đầu gửi các bản vá để đưa vào cây của bạn,
đừng quên xem lại chúng.  Đồng thời đảm bảo rằng bạn duy trì chính xác
thông tin tác giả; công cụ git "am" hoạt động tốt nhất trong vấn đề này, nhưng
bạn có thể phải thêm dòng "Từ:" vào bản vá nếu nó đã được chuyển tiếp tới
bạn thông qua một bên thứ ba.

Khi yêu cầu rút tiền, hãy đảm bảo cung cấp tất cả thông tin liên quan: ở đâu
cây của bạn là gì, nên nhổ cành nào và những thay đổi nào sẽ xảy ra từ việc
kéo.  Lệnh git request-pull có thể hữu ích trong vấn đề này; nó sẽ
định dạng yêu cầu như các nhà phát triển khác mong đợi và cũng sẽ kiểm tra xem
chắc chắn rằng bạn đã nhớ đẩy những thay đổi đó lên máy chủ công cộng.

.. _development_advancedtopics_reviews:

Xem lại các bản vá
------------------

Một số độc giả chắc chắn sẽ phản đối việc đặt phần này bằng "nâng cao
chủ đề" với lý do ngay cả những nhà phát triển kernel mới vào nghề cũng nên
xem xét các bản vá.  Chắc chắn đúng là không có cách nào tốt hơn để
học cách lập trình trong môi trường kernel hơn là nhìn vào mã
được đăng bởi người khác.  Ngoài ra, người đánh giá luôn luôn thiếu hụt; bởi
nhìn vào mã bạn có thể đóng góp đáng kể cho quá trình này với tư cách là một
toàn bộ.

Việc xem lại mã có thể là một điều đáng sợ, đặc biệt đối với một hạt nhân mới
nhà phát triển có thể cảm thấy lo lắng về việc đặt câu hỏi về mã - ở nơi công cộng -
đã được đăng bởi những người có nhiều kinh nghiệm hơn.  Mã chẵn được viết bởi
Tuy nhiên, những nhà phát triển giàu kinh nghiệm nhất có thể được cải thiện.  Có lẽ tốt nhất
Lời khuyên dành cho người đánh giá (tất cả người đánh giá) là: đánh giá cụm từ
bình luận dưới dạng câu hỏi hơn là phê bình.  Hỏi "khóa làm sao
được thả ra theo con đường này?" sẽ luôn có tác dụng tốt hơn là nói "
khóa ở đây là sai."

Một kỹ thuật khác hữu ích trong trường hợp có bất đồng là nhờ người khác giúp đỡ.
để tham gia. Nếu cuộc thảo luận đi đến bế tắc sau một vài lần trao đổi,
sau đó kêu gọi ý kiến của những người đánh giá hoặc người bảo trì khác. Thường những người ở
thỏa thuận với người đánh giá vẫn giữ im lặng trừ khi được yêu cầu.
Ý kiến ​​của nhiều người có sức nặng hơn theo cấp số nhân.

Các nhà phát triển khác nhau sẽ xem xét mã từ các quan điểm khác nhau.  Một số
chủ yếu quan tâm đến phong cách viết mã và liệu các dòng mã có dấu
khoảng trắng.  Những người khác sẽ tập trung chủ yếu vào việc liệu thay đổi có được thực hiện
Bởi bản vá nói chung có phải là điều tốt cho kernel hay không.  Còn những người khác
sẽ kiểm tra vấn đề khóa, sử dụng ngăn xếp quá mức, có thể
vấn đề bảo mật, sao chép mã được tìm thấy ở nơi khác, đầy đủ
tài liệu, ảnh hưởng bất lợi đến hiệu suất, thay đổi ABI trong không gian người dùng, v.v.
Tất cả các loại đánh giá, nếu chúng dẫn đến mã tốt hơn khi đi vào kernel, đều được
chào đón và đáng giá.

Không có yêu cầu nghiêm ngặt về việc sử dụng các thẻ cụ thể như ZZ0000ZZ.
Trên thực tế, các bài đánh giá bằng tiếng Anh đơn giản mang lại nhiều thông tin và khuyến khích hơn
ngay cả khi thẻ được cung cấp, ví dụ: "Tôi đã xem xét các khía cạnh A, B và C của vấn đề này
trình và nó có vẻ tốt với tôi."
Một số dạng thông báo đánh giá hoặc trả lời rõ ràng là cần thiết nếu không
những người bảo trì sẽ không biết rằng người đánh giá đã xem xét bản vá!

Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, việc xem xét bản vá có thể trở thành một quá trình tiêu cực, tập trung vào
về việc chỉ ra vấn đề. Thỉnh thoảng hãy khen ngợi một lần,
đặc biệt dành cho người mới!
