.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/process/8.Conclusion.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

.. _development_conclusion:

Để biết thêm thông tin
====================

Có rất nhiều nguồn thông tin về phát triển nhân Linux và
chủ đề liên quan.  Đầu tiên trong số đó sẽ luôn là Tài liệu
thư mục được tìm thấy trong bản phân phối nguồn kernel.  Bắt đầu với
ZZ0000ZZ cấp cao nhất; cũng đọc
ZZ0001ZZ. Nhiều nội bộ
API kernel được ghi lại bằng cơ chế kerneldoc; "tạo htmldocs"
hoặc "tạo pdfdocs" có thể được sử dụng để tạo các tài liệu đó trong HTML hoặc PDF
định dạng (mặc dù phiên bản TeX do một số bản phân phối cung cấp có
giới hạn nội bộ và không xử lý hồ sơ đúng cách).

Nhiều trang web khác nhau thảo luận về việc phát triển kernel ở mọi cấp độ chi tiết.  của bạn
tác giả xin khiêm tốn đề xuất ZZ0000ZZ làm nguồn;
thông tin về nhiều chủ đề kernel cụ thể có thể được tìm thấy thông qua kernel LWN
chỉ mục tại:

ZZ0000ZZ

Ngoài ra, một nguồn tài nguyên quý giá dành cho các nhà phát triển kernel là:

ZZ0000ZZ

Và tất nhiên, người ta không nên quên ZZ0000ZZ dứt khoát
vị trí cho thông tin phát hành kernel.

Có một số sách về phát triển kernel:

Trình điều khiển thiết bị Linux, Phiên bản thứ 3 (Jonathan Corbet, Alessandro
	Rubini và Greg Kroah-Hartman).  Trực tuyến tại
	ZZ0000ZZ

Phát triển hạt nhân Linux (Robert Love).

Tìm hiểu hạt nhân Linux (Daniel Bovet và Marco Cesati).

Tuy nhiên, tất cả những cuốn sách này đều có một lỗi chung: chúng có xu hướng
hơi lỗi thời vào thời điểm chúng lên kệ và chúng đã có mặt trên thị trường
các kệ trong một thời gian bây giờ.  Tuy nhiên vẫn có khá nhiều điều tốt
thông tin cần tìm ở đó.

Tài liệu cho git có thể được tìm thấy tại:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ


Phần kết luận
==========

Xin chúc mừng những ai đã vượt qua được chặng đường dài này
tài liệu.  Hy vọng nó đã cung cấp những hiểu biết hữu ích về cách thức
Nhân Linux được phát triển và cách bạn có thể tham gia vào quá trình đó.

Cuối cùng, sự tham gia mới là vấn đề.  Bất kỳ phần mềm nguồn mở nào
dự án không nhiều hơn tổng số tiền mà những người đóng góp đã bỏ vào đó.  các
Nhân Linux đã phát triển nhanh chóng và tốt như vậy bởi vì nó có
được giúp đỡ bởi một nhóm lớn các nhà phát triển đầy ấn tượng, tất cả họ đều
làm việc để làm cho nó tốt hơn.  Hạt nhân là một ví dụ điển hình về những gì có thể
được thực hiện khi hàng nghìn người cùng làm việc hướng tới một mục tiêu chung.

Tuy nhiên, hạt nhân luôn có thể được hưởng lợi từ cơ sở nhà phát triển lớn hơn.  Ở đó
luôn có nhiều việc phải làm hơn.  Nhưng, cũng quan trọng không kém, hầu hết những thứ khác
những người tham gia vào hệ sinh thái Linux có thể được hưởng lợi thông qua việc đóng góp vào
hạt nhân.  Đưa mã vào dòng chính là chìa khóa để có chất lượng mã cao hơn,
chi phí bảo trì và phân phối thấp hơn, mức độ ảnh hưởng cao hơn đối với
hướng phát triển hạt nhân, v.v.  Đó là một tình huống mà
mọi người tham gia đều thắng.  Hãy khởi động trình soạn thảo của bạn và tham gia cùng chúng tôi; bạn sẽ là
hơn cả sự chào đón
