.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/wifi/intel/ipw2100.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. include:: <isonum.txt>

=====================================================
Trình điều khiển Intel(R) PRO/Wireless 2100 cho Linux
=====================================================

Hỗ trợ cho:

- Kết nối mạng Intel(R) PRO/Không dây 2100

Bản quyền ZZ0000ZZ 2003-2006, Tập đoàn Intel

README.ipw2100

:Phiên bản: git-1.1.5
:Ngày: 25 tháng 1 năm 2006

.. Index

    0. IMPORTANT INFORMATION BEFORE USING THIS DRIVER
    1. Introduction
    2. Release git-1.1.5 Current Features
    3. Command Line Parameters
    4. Sysfs Helper Files
    5. Radio Kill Switch
    6. Dynamic Firmware
    7. Power Management
    8. Support
    9. License


0. IMPORTANT INFORMATION BEFORE USING THIS DRIVER
=================================================

Thông báo quan trọng FOR ALL USERS HOẶC DISTRIBUTORS!!!!

Bộ điều hợp LAN không dây của Intel được thiết kế, sản xuất, thử nghiệm và
được kiểm tra chất lượng để đảm bảo rằng chúng đáp ứng tất cả các yêu cầu cần thiết của địa phương và
yêu cầu của cơ quan quản lý chính phủ đối với các khu vực mà họ
được chỉ định và/hoặc đánh dấu để vận chuyển vào. Vì mạng LAN không dây là
nói chung là các thiết bị không được cấp phép chia sẻ phổ tần với radar,
vệ tinh và các thiết bị được cấp phép và không được cấp phép khác, đôi khi
cần thiết để tự động phát hiện, tránh và hạn chế việc sử dụng để tránh
nhiễu với các thiết bị này. Trong nhiều trường hợp Intel được yêu cầu phải
cung cấp dữ liệu thử nghiệm để chứng minh sự tuân thủ của khu vực và địa phương đối với các quy định của khu vực và
quy định của chính phủ trước khi chứng nhận hoặc chấp thuận sử dụng
sản phẩm được cấp. EEPROM không dây của Intel LAN, chương trình cơ sở và
trình điều khiển phần mềm được thiết kế để kiểm soát cẩn thận các thông số ảnh hưởng đến
hoạt động vô tuyến và đảm bảo tuân thủ điện từ (EMC). Những cái này
các thông số bao gồm, không giới hạn, công suất RF, mức sử dụng phổ tần,
quét kênh và tiếp xúc với con người.

Vì những lý do này, Intel không thể cho phép bất kỳ sự thao túng nào của bên thứ ba
của phần mềm được cung cấp ở định dạng nhị phân với WLAN không dây
bộ điều hợp (ví dụ: EEPROM và phần sụn). Hơn nữa, nếu bạn sử dụng bất kỳ
các bản vá, tiện ích hoặc mã bằng bộ điều hợp LAN không dây của Intel
đã bị thao túng bởi một bên trái phép (ví dụ: các bản vá,
các tiện ích hoặc mã (bao gồm các sửa đổi mã nguồn mở) có
chưa được Intel xác thực), (i) bạn sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm về
đảm bảo sự tuân thủ quy định của sản phẩm, (ii) Intel sẽ chịu trách nhiệm
không có trách nhiệm pháp lý, theo bất kỳ lý thuyết trách nhiệm pháp lý nào đối với mọi vấn đề liên quan
với các sản phẩm được sửa đổi, bao gồm nhưng không giới hạn, các khiếu nại theo
bảo hành và/hoặc các vấn đề phát sinh từ việc không tuân thủ quy định, và
(iii) Intel sẽ không cung cấp hoặc không bị yêu cầu hỗ trợ việc cung cấp
hỗ trợ cho bất kỳ bên thứ ba nào đối với các sản phẩm được sửa đổi đó.

Lưu ý: Nhiều cơ quan quản lý coi bộ điều hợp LAN không dây là
mô-đun và theo đó, có điều kiện phê duyệt theo quy định ở cấp hệ thống
khi nhận và xem xét dữ liệu thử nghiệm ghi lại rằng ăng-ten và
cấu hình hệ thống không làm cho EMC và hoạt động vô tuyến bị ảnh hưởng
không tuân thủ.

Các trình điều khiển có sẵn để tải xuống từ SourceForge được cung cấp dưới dạng
một phần của dự án phát triển.  Sự phù hợp với quy định của địa phương
yêu cầu là trách nhiệm của cá nhân nhà phát triển.  Như
chẳng hạn, nếu bạn quan tâm đến việc triển khai hoặc vận chuyển trình điều khiển như một phần của
giải pháp dự định sẽ được sử dụng cho các mục đích khác ngoài mục đích phát triển, vui lòng
lấy trình điều khiển đã được thử nghiệm từ bộ phận Hỗ trợ Khách hàng của Intel tại:

ZZ0000ZZ

1. Giới thiệu
===============

Tài liệu này cung cấp một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về các tính năng được hỗ trợ bởi
Dự án trình điều khiển IPW2100.  Trang web chính của dự án, nơi cập nhật thông tin mới nhất
phiên bản phát triển của trình điều khiển có thể được tìm thấy là:

ZZ0000ZZ

Ở đó bạn có thể tìm thấy không chỉ các bản phát hành mới nhất mà còn cả thông tin về
các bản sửa lỗi và bản vá tiềm năng cũng như các liên kết đến danh sách gửi thư phát triển
cho dự án lái xe.


2. Phát hành git-1.1.5 Các tính năng được hỗ trợ hiện tại
===============================================

- Được quản lý (BSS) và Ad-Hoc (IBSS)
- WEP (khóa chung và mở)
- Hỗ trợ công cụ không dây
- 802.1x (đã thử nghiệm với XSupplicant 1.0.1)

Các tính năng đã bật (nhưng không được hỗ trợ):
- Chế độ giám sát/RFMon
-WPA/WPA2

Sự khác biệt giữa được hỗ trợ chính thức và được kích hoạt là sự phản ánh
về số lượng xác nhận và thử nghiệm khả năng tương tác đã được
được thực hiện trên một tính năng nhất định.


3. Tham số dòng lệnh
==========================

Nếu trình điều khiển được xây dựng dưới dạng mô-đun, các tham số tùy chọn sau sẽ được sử dụng
bằng cách nhập chúng vào dòng lệnh bằng lệnh modprobe bằng cách sử dụng lệnh này
cú pháp::

modprobe ipw2100 [<option>=<VAL1><,VAL2>...]

Ví dụ: để tắt radio khi tải trình điều khiển, hãy nhập:

modprobe ipw2100 vô hiệu hóa = 1

Trình điều khiển ipw2100 hỗ trợ các tham số mô-đun sau:

======================== ===============================================
Tên Giá trị Ví dụ Ý nghĩa
======================== ===============================================
gỡ lỗi 0x0-0xffffffff debug=1024 Mức gỡ lỗi được đặt thành 1024
chế độ 0,1,2 chế độ=1 AdHoc
kênh int kênh=3 Chỉ hợp lệ trong AdHoc hoặc Màn hình
liên kết boolean liên kết = 0 Thực hiện liên kết tự động NOT
vô hiệu hóa boolean vô hiệu hóa = 1 Không cấp nguồn cho CTNH
======================== ===============================================


4. Tệp trợ giúp Sysfs
=====================

Có một số cách để kiểm soát hành vi của người lái xe.  Nhiều trong số
các khả năng chung được thể hiện thông qua Công cụ không dây (iwconfig).  Ở đó
là một số khả năng được thể hiện thông qua các mục trong Linux Sysfs.


ZZ0000ZZ

Đối với các tệp cấp trình điều khiển, hãy tìm trong /sys/bus/pci/drivers/ipw2100/

cấp độ gỡ lỗi
	Điều này kiểm soát toàn cầu giống như tham số mô-đun 'gỡ lỗi'.  cho
	thông tin về các cấp độ gỡ lỗi khác nhau có sẵn, hãy chạy 'dvals'
	tập lệnh được tìm thấy trong thư mục nguồn trình điều khiển.

	.. note::

	      'debug_level' is only enabled if CONFIG_IPW2100_DEBUG is turn on.

ZZ0000ZZ

Đối với các tệp cấp thiết bị, hãy tìm trong ::

/sys/bus/pci/drivers/ipw2100/{PCI-ID}/

Ví dụ::

/sys/bus/pci/drivers/ipw2100/0000:02:01.0

Để biết các tệp cấp thiết bị, hãy xem /sys/bus/pci/drivers/ipw2100:

rf_kill
	đọc

==============================================
	0 Tính năng tiêu diệt RF không được bật (bật radio)
	1 hoạt động tiêu diệt RF dựa trên SW (tắt radio)
	2 chức năng tiêu diệt RF dựa trên HW đang hoạt động (tắt radio)
	3 Cả HW và SW RF đều tắt hoạt động (tắt radio)
	==============================================

viết

========================================================
	0 Nếu chức năng diệt RF dựa trên SW hoạt động, hãy bật lại radio
	1 Nếu radio đang bật, hãy kích hoạt tiêu diệt RF dựa trên SW
	========================================================

	.. note::

	   If you enable the SW based RF kill and then toggle the HW
	   based RF kill from ON -> OFF -> ON, the radio will NOT come back on


5. Công tắc tiêu diệt vô tuyến
====================

Hầu hết các máy tính xách tay đều cung cấp khả năng cho người dùng vô hiệu hóa radio.
Một số nhà cung cấp đã triển khai tính năng này như một công tắc vật lý không yêu cầu
phần mềm tắt mở radio.  Tuy nhiên, trên các máy tính xách tay khác, công tắc
được điều khiển thông qua một nút được nhấn và trình điều khiển phần mềm sau đó thực hiện
cuộc gọi để tắt và bật radio.  Điều này được gọi là "phần mềm dựa trên
Công tắc tiêu diệt RF"

Xem tệp trợ giúp Sysfs 'rf_kill' để xác định trạng thái của công tắc RF
trên hệ thống của bạn.


6. Phần mềm động
===================

Vì phần sụn được cấp phép theo giấy phép sử dụng hạn chế nên nó không thể được
được bao gồm trong các nguồn kernel.  Để kích hoạt IPW2100, bạn sẽ cần một
hình ảnh chương trình cơ sở để tải vào bộ xử lý của NIC không dây.

Bạn có thể lấy những hình ảnh này từ <ZZ0000ZZ

Xem INSTALL để biết hướng dẫn cài đặt chương trình cơ sở.


7. Quản lý nguồn điện
===================

IPW2100 hỗ trợ cấu hình Giao thức tiết kiệm năng lượng
thông qua một giao diện mở rộng không dây riêng.  IPW2100 hỗ trợ
các chế độ khác nhau sau đây:

=== =================================================================
	tắt Không quản lý nguồn điện.  Đài phát thanh luôn bật.
	về Quản lý nguồn điện tự động
	1-5 Các cấp độ quản lý năng lượng khác nhau.  càng cao thì
		số lượng tiết kiệm điện càng lớn, nhưng có tác động đến
		độ trễ gói.
	=== =================================================================

Quản lý năng lượng hoạt động bằng cách tắt nguồn radio sau một khoảng thời gian nhất định.
khoảng thời gian đã trôi qua mà không có gói nào được truyền qua
đài phát thanh.  Sau khi tắt nguồn, đài vẫn ở trạng thái đó trong một thời gian nhất định
khoảng thời gian.  Để tiết kiệm điện năng cao hơn, khoảng thời gian giữa
gói được xử lý để ngủ ngắn hơn và thời gian ngủ dài hơn.

Khi radio ở chế độ ngủ, điểm truy cập gửi dữ liệu đến trạm
phải đệm các gói tin tại AP cho đến khi trạm thức dậy và yêu cầu
bất kỳ gói đệm nào.  Nếu bạn có một AP không hỗ trợ chính xác
giao thức PSP, bạn có thể bị mất gói hoặc hiệu suất rất kém
trong khi quản lý năng lượng được kích hoạt.  Nếu rơi vào trường hợp này, bạn sẽ cần
để thử tìm bản cập nhật chương trình cơ sở cho AP của bạn hoặc tắt nguồn
quản lý (thông qua ZZ0000ZZ)

Để định cấu hình mức năng lượng trên IPW2100, bạn sử dụng kết hợp
iwconfig và iwpriv.  iwconfig được sử dụng để bật, tắt quản lý nguồn,
và đặt nó ở chế độ tự động.

==================================================================
	iwconfig eth1 power off Tắt tắt nguồn radio
	iwconfig eth1 power on Cho phép quản lý nguồn điện vô tuyến để
				   mức cài đặt cuối cùng (mặc định là AUTO)
	iwpriv eth1 set_power 0 Đặt mức năng lượng thành AUTO và bật
				   quản lý năng lượng nếu không trước đó
				   đã bật.
	iwpriv eth1 set_power 1-5 Đặt mức năng lượng theo chỉ định,
				   cho phép quản lý năng lượng nếu không
				   đã kích hoạt trước đó.
	==================================================================

Bạn có thể xem cài đặt mức năng lượng hiện tại thông qua::

iwpriv eth1 get_power

Nó sẽ trả về khoảng thời gian hiện tại hoặc thời gian chờ được định cấu hình dưới dạng chuỗi
ở dạng xxxx/yyyy (z) trong đó xxxx là khoảng thời gian chờ (lượng
thời gian sau khi xử lý gói), yyyy là khoảng thời gian ngủ (lượng thời gian để
đợi trước khi cấp nguồn cho radio và truy vấn điểm truy cập để tìm vùng đệm
gói tin) và z là 'mức công suất'.  Nếu chức năng quản lý nguồn bị tắt
xxxx/yyyy sẽ được thay thế bằng 'tắt' -- mức được báo cáo sẽ là mức hoạt động
cấp độ nếu ZZ0000ZZ được gọi.


8. Hỗ trợ
==========

Để biết thông tin và hỗ trợ phát triển chung,
đi đến:

ZZ0000ZZ

Có thể tải xuống trình điều khiển và chương trình cơ sở ipw2100 1.1.0 từ:

ZZ0000ZZ

Để được hỗ trợ cài đặt trên trình điều khiển ipw2100 1.1.0 trên nhân Linux
2.6.8 trở lên, hỗ trợ qua email có sẵn từ:

ZZ0000ZZ

9. Giấy phép
==========

Bản quyền ZZ0000ZZ 2003 - 2006 Tập đoàn Intel. Mọi quyền được bảo lưu.

Chương trình này là phần mềm miễn phí; bạn có thể phân phối lại nó và/hoặc sửa đổi nó
  theo các điều khoản của Giấy phép Công cộng GNU (phiên bản 2) như
  được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do.

Chương trình này được phân phối với hy vọng nó sẽ hữu ích, nhưng WITHOUT
  ANY WARRANTY; thậm chí không có sự bảo đảm ngụ ý của MERCHANTABILITY hoặc
  FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết
  biết thêm chi tiết.

Bạn hẳn đã nhận được một bản sao Giấy phép Công cộng GNU cùng với
  chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Free Software Foundation, Inc., 59
  Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

Giấy phép Công cộng Chung GNU đầy đủ được bao gồm trong bản phân phối này trong
  tập tin có tên LICENSE.

Thông tin liên hệ về giấy phép:

James P. Ketrenos <ipw2100-admin@linux.intel.com>

Tập đoàn Intel, 5200 N.E. Đường Elam Young Parkway, Hillsboro, OR 97124-6497
