.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/wifi/intel/ipw2200.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

.. include:: <isonum.txt>

==================================================
Trình điều khiển Intel(R) PRO/Wireless 2915ABG cho Linux
==============================================


Hỗ trợ cho:

- Kết nối mạng Intel(R) PRO/Không dây 2200BG
- Kết nối mạng Intel(R) PRO/Không dây 2915ABG

Lưu ý: Trình điều khiển Intel(R) PRO/Wireless 2915ABG dành cho Linux và Intel(R)
Trình điều khiển PRO/Wireless 2200BG cho Linux là trình điều khiển hợp nhất hoạt động trên
cả hai bộ điều hợp phần cứng được liệt kê ở trên. Trong tài liệu này Intel(R)
Trình điều khiển PRO/Wireless 2915ABG dành cho Linux sẽ được sử dụng để tham khảo
trình điều khiển thống nhất.

Bản quyền ZZ0000ZZ 2004-2006, Tập đoàn Intel

README.ipw2200

:Phiên bản: 1.1.2
:Ngày: 30 tháng 3 năm 2006


.. Index

    0.   IMPORTANT INFORMATION BEFORE USING THIS DRIVER
    1.   Introduction
    1.1. Overview of features
    1.2. Module parameters
    1.3. Wireless Extension Private Methods
    1.4. Sysfs Helper Files
    1.5. Supported channels
    2.   Ad-Hoc Networking
    3.   Interacting with Wireless Tools
    3.1. iwconfig mode
    3.2. iwconfig sens
    4.   About the Version Numbers
    5.   Firmware installation
    6.   Support
    7.   License


0. IMPORTANT INFORMATION BEFORE USING THIS DRIVER
=================================================

Thông báo quan trọng FOR ALL USERS HOẶC DISTRIBUTORS!!!!

Bộ điều hợp LAN không dây của Intel được thiết kế, sản xuất, thử nghiệm và
được kiểm tra chất lượng để đảm bảo rằng chúng đáp ứng tất cả các yêu cầu cần thiết của địa phương và
yêu cầu của cơ quan quản lý chính phủ đối với các khu vực mà họ
được chỉ định và/hoặc đánh dấu để vận chuyển vào. Vì mạng LAN không dây là
nói chung là các thiết bị không được cấp phép chia sẻ phổ tần với radar,
vệ tinh và các thiết bị được cấp phép và không được cấp phép khác, đôi khi
cần thiết để tự động phát hiện, tránh và hạn chế việc sử dụng để tránh
nhiễu với các thiết bị này. Trong nhiều trường hợp Intel được yêu cầu phải
cung cấp dữ liệu thử nghiệm để chứng minh sự tuân thủ của khu vực và địa phương đối với các quy định của khu vực và
quy định của chính phủ trước khi chứng nhận hoặc chấp thuận sử dụng
sản phẩm được cấp. EEPROM không dây của Intel LAN, chương trình cơ sở và
trình điều khiển phần mềm được thiết kế để kiểm soát cẩn thận các thông số ảnh hưởng đến
hoạt động vô tuyến và đảm bảo tuân thủ điện từ (EMC). Những cái này
các thông số bao gồm, không giới hạn, công suất RF, mức sử dụng phổ tần,
quét kênh và tiếp xúc với con người.

Vì những lý do này, Intel không thể cho phép bất kỳ sự thao túng nào của bên thứ ba
của phần mềm được cung cấp ở định dạng nhị phân với WLAN không dây
bộ điều hợp (ví dụ: EEPROM và phần sụn). Hơn nữa, nếu bạn sử dụng bất kỳ
các bản vá, tiện ích hoặc mã bằng bộ điều hợp LAN không dây của Intel
đã bị thao túng bởi một bên trái phép (ví dụ: các bản vá,
các tiện ích hoặc mã (bao gồm các sửa đổi mã nguồn mở) có
chưa được Intel xác thực), (i) bạn sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm về
đảm bảo sự tuân thủ quy định của sản phẩm, (ii) Intel sẽ chịu trách nhiệm
không có trách nhiệm pháp lý, theo bất kỳ lý thuyết trách nhiệm pháp lý nào đối với mọi vấn đề liên quan
với các sản phẩm được sửa đổi, bao gồm nhưng không giới hạn, các khiếu nại theo
bảo hành và/hoặc các vấn đề phát sinh từ việc không tuân thủ quy định, và
(iii) Intel sẽ không cung cấp hoặc không bị yêu cầu hỗ trợ việc cung cấp
hỗ trợ cho bất kỳ bên thứ ba nào đối với các sản phẩm được sửa đổi đó.

Lưu ý: Nhiều cơ quan quản lý coi bộ điều hợp LAN không dây là
mô-đun và theo đó, có điều kiện phê duyệt theo quy định ở cấp hệ thống
khi nhận và xem xét dữ liệu thử nghiệm ghi lại rằng ăng-ten và
cấu hình hệ thống không làm cho EMC và hoạt động vô tuyến bị ảnh hưởng
không tuân thủ.

Các trình điều khiển có sẵn để tải xuống từ SourceForge được cung cấp dưới dạng
một phần của dự án phát triển.  Sự phù hợp với quy định của địa phương
yêu cầu là trách nhiệm của cá nhân nhà phát triển.  Như
chẳng hạn, nếu bạn quan tâm đến việc triển khai hoặc vận chuyển trình điều khiển như một phần của
giải pháp dự định sẽ được sử dụng cho các mục đích khác ngoài mục đích phát triển, vui lòng
lấy trình điều khiển đã được thử nghiệm từ bộ phận Hỗ trợ Khách hàng của Intel tại:

ZZ0000ZZ


1. Giới thiệu
===============

Các phần sau đây cố gắng cung cấp một giới thiệu ngắn gọn về việc sử dụng
Trình điều khiển Intel(R) PRO/Wireless 2915ABG dành cho Linux.

Tài liệu này không có nghĩa là một hướng dẫn toàn diện về
hiểu biết hoặc sử dụng các công nghệ không dây, nhưng chỉ cần đủ
để giúp bạn di chuyển mà không cần dây trên Linux.

Để biết thông tin về cách xây dựng và cài đặt trình điều khiển, hãy xem INSTALL
tập tin.


1.1. Tổng quan về tính năng
-------------------------
Bản phát hành hiện tại (1.1.2) hỗ trợ các tính năng sau:

+ Chế độ BSS (Cơ sở hạ tầng, Được quản lý)
+ Chế độ IBSS (Ad-Hoc)
+ WEP (chế độ OPEN và SHARED KEY)
+ 802.1x EAP qua wpa_supplicant và xsupplicant
+ Hỗ trợ mở rộng không dây
+ Hỗ trợ Full B và G (2200 và 2915)
+ Hỗ trợ Full A rate (chỉ 2915)
+ Điều khiển công suất phát
+ Hỗ trợ trạng thái S (tạm dừng/tiếp tục ACPI)

Các tính năng sau hiện đã được bật nhưng chưa chính thức
được hỗ trợ:

+ WPA
+ hỗ trợ lời mở đầu dài/ngắn
+ Chế độ giám sát (còn gọi là RFMon)

Sự khác biệt giữa được hỗ trợ chính thức và được kích hoạt là sự phản ánh
về số lượng xác nhận và thử nghiệm khả năng tương tác đã được
được thực hiện trên một tính năng nhất định.



1.2. Tham số dòng lệnh
----------------------------

Giống như nhiều mô-đun được sử dụng trong nhân Linux, Intel(R) PRO/Wireless
2915ABG Driver cho Linux cho phép cung cấp các tùy chọn cấu hình
như các tham số mô-đun.  Cách phổ biến nhất để chỉ định tham số mô-đun
là thông qua dòng lệnh.

Dạng tổng quát là::

% tham số modprobe ipw2200 = giá trị

Trong đó tham số được hỗ trợ là:

cộng tác viên
	Đặt thành 0 để tắt chức năng tự động quét và liên kết của
	người lái xe.  Nếu bị tắt, trình điều khiển sẽ không cố gắng quét
	cho và liên kết với mạng cho đến khi nó được cấu hình với
	một hoặc nhiều thuộc tính cho mạng mục tiêu, ví dụ như cấu hình
	mạng SSID.  Mặc định là 0 (không tự động liên kết)

Ví dụ: % modprobe ipw2200 Associate=0

tự động tạo
	Đặt thành 0 để tắt tính năng tự động tạo mạng Ad-Hoc
	phù hợp với các thông số tên kênh và mạng được cung cấp.
	Mặc định là 1.

kênh
	số kênh cho liên kết.  Phương pháp thông thường để thiết lập
	kênh sẽ sử dụng các công cụ không dây tiêu chuẩn
	(tức là ZZ0000ZZ), nhưng đôi khi nó cũng hữu ích
	để thiết lập điều này trong khi gỡ lỗi.  Kênh 0 có nghĩa là 'ANY'

gỡ lỗi
	Nếu sử dụng bản dựng gỡ lỗi, bản dựng này được sử dụng để kiểm soát số lượng bản gỡ lỗi
	thông tin được ghi lại.  Xem tập lệnh 'dvals' và 'load' để biết thêm thông tin về
	cách sử dụng cái này (các dval và tập lệnh tải được cung cấp như một phần
	trong số các bản phát hành ảnh chụp nhanh phát triển ipw2200 có sẵn từ
	Dự án SourceForge tại ZZ0000ZZ

dẫn đầu
	Có thể dùng để bật mã LED thử nghiệm.
	0 = Tắt, 1 = Bật.  Mặc định là 1.

chế độ
	Có thể được sử dụng để đặt chế độ mặc định của bộ chuyển đổi.
	0 = Được quản lý, 1 = Ad-Hoc, 2 = Giám sát


1.3. Phương thức riêng tư mở rộng không dây
---------------------------------------

Là một giao diện được thiết kế để xử lý phần cứng chung, có một số
các khả năng không được hiển thị thông qua giao diện Công cụ không dây thông thường.  Như
như vậy, một điều khoản được cung cấp để người lái xe khai báo hải quan, hoặc
riêng tư, phương pháp.  Trình điều khiển Intel(R) PRO/Wireless 2915ABG dành cho Linux
xác định một số trong số này để định cấu hình các cài đặt khác nhau.

Hình thức chung của việc sử dụng các phương pháp không dây riêng là::

% iwpriv $IFNAME tham số phương thức

Trong đó $IFNAME là tên giao diện mà thiết bị được đăng ký
(thường là eth1, được tùy chỉnh thông qua một trong các giao diện mạng khác nhau
trình quản lý tên, chẳng hạn như ifrename)

Các phương thức riêng tư được hỗ trợ là:

chế độ lấy
	Có thể được sử dụng để báo cáo trình điều khiển đang ở chế độ IEEE nào
	được cấu hình để hỗ trợ.  Ví dụ:

% iwpriv eth1 get_mode
	eth1 get_mode:802.11bg (6)

set_mode
	Có thể được sử dụng để định cấu hình trình điều khiển sẽ sử dụng chế độ IEEE nào
	hỗ trợ.

Cách sử dụng::

% iwpriv eth1 set_mode {mode}

Trong đó {mode} là một số trong phạm vi 1-7:

=========================
	1 802.11a (chỉ 2915)
	2 802.11b
	3 802.11ab (chỉ 2915)
	4 802.11g
	5 802.11ag (chỉ 2915)
	6 802.11bg
	7 802.11abg (chỉ 2915)
	=========================

get_preamble
	Có thể được sử dụng để báo cáo cấu hình độ dài phần mở đầu.

set_preamble
	Có thể được sử dụng để đặt cấu hình độ dài lời mở đầu:

Cách sử dụng::

% iwpriv eth1 set_preamble {mode}

Trong đó {mode} là một trong:

=============================================
	Chỉ 1 lời mở đầu dài
	0 Tự động (dài hay ngắn tùy theo kết nối)
	=============================================


1.4. Tệp trợ giúp Sysfs
-----------------------

Nhân Linux cung cấp một hệ thống tập tin giả có thể được sử dụng để
truy cập các thành phần khác nhau của hệ điều hành.  Intel(R)
Trình điều khiển PRO/Wireless 2915ABG cho Linux tiết lộ một số cấu hình
thông số thông qua cơ chế này.

Một mục trong sysfs có thể hỗ trợ đọc và/hoặc viết.  bạn có thể
thường truy vấn nội dung của mục nhập sysfs thông qua việc sử dụng cat,
và có thể thiết lập nội dung thông qua echo.  Ví dụ::

% cat /sys/bus/pci/drivers/ipw2200/debug_level

Sẽ báo cáo mức gỡ lỗi hiện tại của hệ thống con ghi nhật ký của trình điều khiển
(chỉ khả dụng nếu CONFIG_IPW2200_DEBUG được định cấu hình khi trình điều khiển
đã được xây dựng).

Bạn có thể đặt mức gỡ lỗi thông qua ::

% echo $VALUE > /sys/bus/pci/drivers/ipw2200/debug_level

Trong đó $VALUE sẽ là một số trong trường hợp mục nhập sysfs này.  các
đầu vào của tệp sysfs không nhất thiết phải là số.  Ví dụ,
trình tải chương trình cơ sở được sử dụng bởi hotplug sử dụng các mục nhập sysfs để truyền
hình ảnh phần sụn từ không gian người dùng vào trình điều khiển.

Trình điều khiển Intel(R) PRO/Wireless 2915ABG dành cho Linux hiển thị các mục sysfs
ở hai cấp độ -- cấp độ trình điều khiển, áp dụng cho tất cả các phiên bản của trình điều khiển
(trong trường hợp có nhiều thiết bị được cài đặt) và thiết bị
cấp độ, chỉ áp dụng cho một trường hợp cụ thể duy nhất.


1.4.1 Tệp trợ giúp Sysfs cấp trình điều khiển
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Đối với các tệp cấp trình điều khiển, hãy tìm trong /sys/bus/pci/drivers/ipw2200/

cấp độ gỡ lỗi
	Điều này kiểm soát toàn cầu giống như tham số mô-đun 'gỡ lỗi'



1.4.2 Tệp trợ giúp Sysfs cấp thiết bị
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Đối với các tệp cấp thiết bị, hãy tìm trong ::

/sys/bus/pci/drivers/ipw2200/{PCI-ID}/

Ví dụ:::

/sys/bus/pci/drivers/ipw2200/0000:02:01.0

Để biết các tệp cấp thiết bị, hãy xem /sys/bus/pci/drivers/ipw2200:

rf_kill
	đọc -

==============================================
	0 Tính năng tiêu diệt RF không được bật (bật radio)
	1 hoạt động tiêu diệt RF dựa trên SW (tắt radio)
	2 chức năng tiêu diệt RF dựa trên HW đang hoạt động (tắt radio)
	3 Cả HW và SW RF đều tắt hoạt động (tắt radio)
	==============================================

viết -

========================================================
	0 Nếu chức năng diệt RF dựa trên SW hoạt động, hãy bật lại radio
	1 Nếu radio đang bật, hãy kích hoạt tiêu diệt RF dựa trên SW
	========================================================

	.. note::

	   If you enable the SW based RF kill and then toggle the HW
	   based RF kill from ON -> OFF -> ON, the radio will NOT come back on

  ucode
quyền truy cập chỉ đọc vào số phiên bản ucode

dẫn đầu
	đọc -

====================
	0 Mã LED bị vô hiệu hóa
	Đã bật 1 mã LED
	====================

viết -

===================
	0 Vô hiệu hóa mã LED
	1 Kích hoạt mã LED
	===================


	.. note::

	   The LED code has been reported to hang some systems when
	   running ifconfig and is therefore disabled by default.


1.5. Các kênh được hỗ trợ
-----------------------

Khi tải Trình điều khiển Intel(R) PRO/Wireless 2915ABG cho Linux, một
thông báo cho biết mã địa lý được phát hiện và số 802.11
các kênh được thẻ hỗ trợ sẽ được hiển thị trong nhật ký.

Mã địa lý tương ứng với một miền quy định như được hiển thị trong
bảng dưới đây.

+------+-----------------------------+----------------------+
	ZZ0000ZZ ZZ0001ZZ
	ZZ0002ZZ Địa lý +----------+----------+
	ZZ0003ZZ ZZ0004ZZ 802.11a |
	+=======+=========================================================+
	ZZ0005ZZ Bị hạn chế ZZ0006ZZ 0 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0007ZZ Tùy chỉnh Hoa Kỳ/Canada ZZ0008ZZ 8 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0009ZZ Phần còn lại của thế giới ZZ0010ZZ 0 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0011ZZ Tùy chỉnh USA & Châu Âu & ZZ0012ZZ Cao 13 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0013ZZ Tùy chỉnh NA & Châu Âu ZZ0014ZZ 13 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0015ZZ Tùy chỉnh Nhật Bản ZZ0016ZZ 4 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0017ZZ Tùy chỉnh ZZ0018ZZ 0 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0019ZZ Châu Âu ZZ0020ZZ 19 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0021ZZ Tùy chỉnh Nhật Bản ZZ0022ZZ 4 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0023ZZ Phần còn lại của thế giới ZZ0024ZZ 0 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0025ZZ Dải Cao ZZ0026ZZ 4 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0027ZZ Tùy chỉnh Châu Âu ZZ0028ZZ 4 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0029ZZ Châu Âu ZZ0030ZZ 24 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+
	ZZ0031ZZ Châu Âu ZZ0032ZZ 13 |
	+------+-----------------------------+----------+----------+

2. Mạng Ad-Hoc
=====================

Khi sử dụng một thiết bị trong mạng Ad-Hoc, sẽ rất hữu ích nếu hiểu được
trình tự và yêu cầu để người lái xe có thể tạo, tham gia hoặc
hợp nhất các mạng.

Những nỗ lực sau đây nhằm cung cấp đủ thông tin để bạn có thể
có trải nghiệm nhất quán khi sử dụng trình điều khiển với tư cách là thành viên của một
Mạng Ad-Hoc.

2.1. Tham gia mạng Ad-Hoc
------------------------------

Cách dễ nhất để truy cập mạng Ad-Hoc là tham gia một mạng
đã tồn tại rồi.

2.2. Tạo mạng Ad-Hoc
-------------------------------

Mạng Ad-Hoc được tạo bằng cú pháp của công cụ Không dây.

Ví dụ:
iwconfig eth1 chế độ thử nghiệm đặc biệt essid kênh 2

2.3. Hợp nhất các mạng Ad-Hoc
----------------------------


3. Tương tác với các công cụ không dây
==================================

3.1 chế độ iwconfig
-----------------

Khi định cấu hình chế độ của bộ điều hợp, tất cả các tham số được định cấu hình trong thời gian chạy
được đặt lại về giá trị được sử dụng khi mô-đun được tải.  Điều này bao gồm
kênh, tốc độ, ESSID, v.v.

3.2 cảm biến iwconfig
-----------------

Lệnh 'iwconfig ethX sens XX' sẽ không đặt độ nhạy tín hiệu
ngưỡng, như được mô tả trong tài liệu iwconfig, mà là số
các báo hiệu bị bỏ lỡ liên tiếp sẽ kích hoạt chuyển giao, tức là chuyển vùng
đến một điểm truy cập khác. Đồng thời, nó sẽ thiết lập sự phân ly
ngưỡng gấp 3 lần giá trị đã cho.


4. Về số phiên bản
=============================

Do tính chất của các dự án phát triển nguồn mở, có
thường xuyên thay đổi được kết hợp mà chưa trải qua
một quá trình xác nhận hoàn chỉnh.  Những thay đổi này được đưa vào
phát hành ảnh chụp nhanh phát triển.

Các bản phát hành được đánh số theo sơ đồ ba cấp:

Major.minor.development

Bất kỳ phiên bản nào có phần 'phát triển' là 0 (ví dụ:
1.0.0, 1.1.0, v.v.) cho biết phiên bản ổn định sẽ được tạo
có sẵn để đưa vào kernel.

Bất kỳ phiên bản nào có phần 'phát triển' không phải là 0 (đối với
ví dụ 1.0.1, 1.1.5, v.v.) cho biết phiên bản phát triển
đang được cung cấp để thử nghiệm và người dùng tiên tiến.  Sự ổn định
và chức năng của các phiên bản phát triển không được biết.  Chúng tôi làm
nỗ lực cố gắng giữ cho tất cả các ảnh chụp nhanh ổn định một cách hợp lý, nhưng do
tần suất phát hành của chúng và mong muốn có được những bản phát hành đó
có sẵn càng nhanh càng tốt, dự kiến sẽ có những bất thường chưa biết.

Số phiên bản chính sẽ được tăng lên khi có những thay đổi đáng kể
được thực hiện cho người lái xe.  Hiện tại, không có thay đổi lớn nào được lên kế hoạch.

5. Cài đặt phần mềm
========================

Trình điều khiển yêu cầu hình ảnh chương trình cơ sở, tải xuống và giải nén
các tập tin trong /lib/firmware (hoặc bất cứ nơi nào firmware.agent của hotplug của bạn
sẽ tìm kiếm các tập tin phần sụn)

Có thể tải xuống chương trình cơ sở từ URL sau:

ZZ0000ZZ


6. Hỗ trợ
==========

Để được hỗ trợ trực tiếp phiên bản 1.0.0, bạn có thể liên hệ
ZZ0000ZZ hoặc bạn có thể sử dụng dự án nguồn mở
hỗ trợ.

Để biết thông tin chung và hỗ trợ, hãy truy cập:

ZZ0000ZZ


7. Giấy phép
==========

Bản quyền ZZ0000ZZ 2003 - 2006 Tập đoàn Intel. Mọi quyền được bảo lưu.

Chương trình này là phần mềm miễn phí; bạn có thể phân phối lại nó và/hoặc sửa đổi nó
  theo các điều khoản của Giấy phép Công cộng GNU phiên bản 2 như
  được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do.

Chương trình này được phân phối với hy vọng nó sẽ hữu ích, nhưng WITHOUT
  ANY WARRANTY; thậm chí không có sự bảo đảm ngụ ý của MERCHANTABILITY hoặc
  FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết
  biết thêm chi tiết.

Bạn hẳn đã nhận được một bản sao Giấy phép Công cộng GNU cùng với
  chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Free Software Foundation, Inc., 59
  Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

Giấy phép Công cộng Chung GNU đầy đủ được bao gồm trong bản phân phối này trong
  tập tin có tên LICENSE.

Thông tin liên hệ:

James P. Ketrenos <ipw2100-admin@linux.intel.com>

Tập đoàn Intel, 5200 N.E. Đường Elam Young Parkway, Hillsboro, OR 97124-6497
