.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/device_drivers/hamradio/z8530drv.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. include:: <isonum.txt>

====================================================================
SCC.C - Trình điều khiển Linux cho thẻ HDLC dựa trên Z8530 cho AX.25
====================================================================


Đây là một tập hợp con của tài liệu. Để sử dụng trình điều khiển này, MUST bạn có
trọn gói từ:

Internet:

1. ftp://ftp.ccac.rwth-aachen.de/pub/jr/z8530drv-utils_3.0-3.tar.gz

2. ftp://ftp.pspt.fi/pub/ham/linux/ax25/z8530drv-utils_3.0-3.tar.gz

Xin lưu ý rằng thông tin trong tài liệu này có thể đã lỗi thời.
Phiên bản mới của tài liệu, cùng với các liên kết tới các tài liệu quan trọng khác
Tài liệu và chương trình Linux Kernel AX.25, có sẵn trên
ZZ0000ZZ

Bản quyền ZZ0000ZZ 1993,2000 của Joerg Reuter DL1BKE <jreuter@yaina.de>

phần Bản quyền ZZ0000ZZ 1993 Guido ten Dolle PE1NNZ

để biết thông báo bản quyền đầy đủ, hãy xem >> Copying.Z8530DRV <<

1. Khởi tạo trình điều khiển
===============================

Để sử dụng trình điều khiển, phải thực hiện 3 bước:

1. nếu được biên dịch dưới dạng mô-đun: tải mô-đun
     2. Cài đặt thông số phần cứng, MODEM và KISS bằng sccinit
     3. Đính kèm từng kênh vào nhân Linux AX.25 bằng "ifconfig"

Không giống như các phiên bản dưới 2.4, trình điều khiển này là một thiết bị mạng thực sự
người lái xe. Nếu bạn muốn chạy xNOS thay vì kernel tốt AX.25 của chúng tôi
sử dụng phiên bản 2.x (có sẵn từ các trang trên) hoặc đọc
AX.25-HOWTO về cách mô phỏng KISS TNC trên trình điều khiển thiết bị mạng.


1.1 Đang tải mô-đun
======================

(Nếu bạn định biên dịch trình điều khiển như một phần của ảnh hạt nhân,
 bỏ qua chương này và tiếp tục với 1.2)

Trước khi bạn có thể sử dụng một mô-đun, bạn sẽ phải tải nó bằng::

insmod scc.o

vui lòng đọc 'man insmod' đi kèm với các công cụ khởi tạo mô-đun.

Bạn nên đưa insmod vào một trong các tệp /etc/rc.d/rc.*,
và đừng quên chèn lệnh gọi sccinit sau đó. Nó
sẽ đọc /etc/z8530drv.conf của bạn.

1.2. /etc/z8530drv.conf
=======================

Để thiết lập tất cả các tham số, bạn phải chạy /sbin/sccinit từ một
của các tập tin RC.*-của bạn. Việc này phải được thực hiện BEFORE bạn có thể
"ifconfig" một giao diện. Sccinit đọc tệp /etc/z8530drv.conf
và thiết lập các thông số phần cứng, MODEM và KISS. Một tập tin mẫu là
được giao kèm theo gói này. Thay đổi nó theo nhu cầu của bạn.

Bản thân tập tin bao gồm hai phần chính.

1.2.1 cấu hình thông số phần cứng
==========================================

Phần thiết lập phần cứng xác định các tham số sau cho mỗi
Z8530::

chip 1
    data_a 0x300 # data cổng A
    ctrl_a 0x304 # control cổng A
    data_b 0x301 # data cổng B
    ctrl_b 0x305 # control cổng B
    irq 5 # ZZ0000ZZ số 5
    pclock 4915200 # clock
    bảng BAYCOM # hardware loại
    escc không có chip # enhanced SCC? (8580/85180/85280)
    vectơ 0 # latch cho vectơ ngắt
    số đặc biệt # address của thanh ghi chức năng đặc biệt
    tùy chọn 0 # option để đặt qua sfr


chip
	- đây chỉ là dấu phân cách để làm cho sccinit đơn giản hơn một chút
	  chương trình. Một tham số không có tác dụng.

dữ liệu_a
	- địa chỉ của cổng dữ liệu A của Z8530 này (cần thiết)
ctrl_a
	- địa chỉ của cổng điều khiển A (cần thiết)
dữ liệu_b
	- địa chỉ của cổng dữ liệu B (cần thiết)
ctrl_b
	- địa chỉ của cổng điều khiển B (cần thiết)

không ổn
	- IRQ đã sử dụng cho chip này. Các chip khác nhau có thể sử dụng khác nhau
	  IRQ hoặc tương tự. Nếu họ chia sẻ một ngắt, nó cần phải được
	  chỉ được chỉ định trong một định nghĩa chip.

pclock - đồng hồ ở chân PCLK của Z8530 (tùy chọn, 4915200 là
	  mặc định), được đo bằng Hertz

bảng
	- "loại" của bảng:

=================================
	   Giá trị loại SCC
	   =================================
	   PA0HZP SCC thẻ PA0HZP
	   Thẻ EAGLE EAGLE
	   Thẻ PC100 PC100
	   Thẻ PRIMUS-PC (DG9BL) PRIMUS
	   Thẻ BayCom (U)SCC BAYCOM
	   =================================

thoát khỏi
	- nếu bạn muốn hỗ trợ cho chip ESCC (8580, 85180, 85280), hãy đặt
	  cái này thành "có" (tùy chọn, mặc định là "không")

vectơ
	- địa chỉ của chốt vectơ (còn gọi là "cổng intack") cho PA0HZP
	  thẻ. Chỉ có thể có một chốt vectơ cho tất cả các chip!
	  (tùy chọn, mặc định là 0)

đặc biệt
	- địa chỉ của thanh ghi chức năng đặc biệt trên một số thẻ.
	  (tùy chọn, mặc định là 0)

option - Giá trị bạn ghi vào thanh ghi đó (tùy chọn, mặc định là 0)

Bạn có thể chỉ định tối đa bốn chip (8 kênh). Nếu điều này là không đủ,
chỉ cần thay đổi::

#define MAXSCC 4

tới giá trị cao hơn.

Ví dụ cho BAYCOM USCC:
----------------------------

::

chip 1
	data_a 0x300 # data cổng A
	ctrl_a 0x304 # control cổng A
	data_b 0x301 # data cổng B
	ctrl_b 0x305 # control cổng B
	irq 5 # ZZ0000ZZ Số 5 (#)
	bo mạch BAYCOM # hardware loại (*)
	#
	# ZZ0002ZZ chip 2
	#
	chip 2
	dữ liệu_a 0x302
	ctrl_a 0x306
	dữ liệu_b 0x303
	ctrl_b 0x307
	bảng BAYCOM

Một ví dụ về thẻ PA0HZP:
-----------------------------

::

chip 1
	dữ liệu_a 0x153
	dữ liệu_b 0x151
	ctrl_a 0x152
	ctrl_b 0x150
	iq 9
	đồng hồ 4915200
	bảng PA0HZP
	vectơ 0x168
	thoát khỏi
	#
	#
	#
	chip 2
	dữ liệu_a 0x157
	dữ liệu_b 0x155
	ctrl_a 0x156
	ctrl_b 0x154
	iq 9
	đồng hồ 4915200
	bảng PA0HZP
	vectơ 0x168
	thoát khỏi

DRSI có lẽ sẽ hoạt động với điều này:
--------------------------------------------
(thực ra là: hai thẻ DRSI...)

::

chip 1
	dữ liệu_a 0x303
	dữ liệu_b 0x301
	ctrl_a 0x302
	ctrl_b 0x300
	iq 7
	đồng hồ 4915200
	bảng DRSI
	thoát khỏi
	#
	#
	#
	chip 2
	dữ liệu_a 0x313
	dữ liệu_b 0x311
	ctrl_a 0x312
	ctrl_b 0x310
	iq 7
	đồng hồ 4915200
	bảng DRSI
	thoát khỏi

Lưu ý rằng bạn không thể sử dụng bộ tạo baudrate tích hợp trên DRSI
thẻ. Sử dụng "chế độ dpll" cho nguồn đồng hồ (xem bên dưới).

Điều này dựa trên thông tin được cung cấp bởi Mike Bilow (và đã được xác minh
của Paul Helay)

Tiện ích "gencfg"
--------------------

Nếu bạn chỉ biết thông số driver PE1CHL cho DOS,
chạy gencfg. Nó sẽ tạo ra các địa chỉ cổng chính xác (tôi hy vọng).
Các thông số của nó hoàn toàn giống với những thông số bạn sử dụng với
lệnh "đính kèm scc" trong mạng, ngoại trừ chuỗi "init" phải
không xuất hiện. Ví dụ::

gencfg 2 0x150 4 2 0 1 0x168 9 4915200

sẽ in một khung z8530drv.conf để OptoSCC xuất ra.

::

gencfg 2 0x300 2 4 5 -4 0 7 4915200 0x10

thực hiện tương tự với thẻ BAYCOM USCC. Theo tôi thì nó dễ dàng hơn nhiều
để chỉnh sửa scc_config.h...


Cấu hình kênh 1.2.2
===========================

Định nghĩa kênh được chia thành ba phần phụ cho mỗi phần
kênh:

Một ví dụ cho scc0::

# ZZ0000ZZ

thiết bị scc0 # the cho các thông số sau

# ZZ0000ZZ / BUFFERS

tốc độ 1200 # the baudrate mặc định
	nguồn đồng hồ dpll # clock:
				# 	dpll = hoạt động bán song công bình thường
				# 	external = MODEM cung cấp đồng hồ Rx/Tx riêng
				#	divider = sử dụng bộ chia song công hoàn toàn nếu
				#		   installed (1)
	chế độ mã hóa nrzi # ZZ0001ZZ
				#	nrzi = 1k2 MODEM, G3RUH 9k6 MODEM
				#	nrz = DF9IC 9k6 MODEM
				#
	bufsize 384 # size của bộ đệm. Lưu ý rằng điều này phải bao gồm
				Tiêu đề # the AX.25, không chỉ trường dữ liệu!
				# (tùy chọn, mặc định là 384)

# ZZ0000ZZ (Lớp 1)

txdelay 36# (xem chương 1.4)
	kiên trì 64
	khe 8
	đuôi 8
	đầy đủ 0
	đợi 12
	phút 3
	phím tối đa 7
	nhàn rỗi 3
	tối đa 120
	nhóm 0
	tắt máy
	bật softdcd
	trượt đi

Thứ tự WITHIN các phần này không quan trọng. Thứ tự của những điều này
phần LÀ quan trọng. Các thông số MODEM được thiết lập với thông số đầu tiên
tham số KISS được công nhận...

Xin lưu ý rằng bạn chỉ có thể khởi tạo bảng một lần sau khi khởi động
(hoặc insmod). Bạn có thể thay đổi tất cả các tham số ngoại trừ "chế độ" và "đồng hồ"
sau đó bằng chương trình Sccparam hoặc thông qua KISS. Chỉ để tránh
lỗ hổng bảo mật...

(1) Bộ chia này thường được gắn trên SCC-PBC (PA0HZP) hay không
    có mặt ở tất cả (BayCom). Nó phản hồi đầu ra của DPLL
    (pll kỹ thuật số) như đồng hồ truyền tải. Sử dụng chế độ này mà không có dải phân cách
    được cài đặt thông thường sẽ dẫn đến việc khóa bộ thu phát cho đến khi
    maxkey hết hạn --- tất nhiên là không gửi bất cứ thứ gì (hữu ích).

2. Đính kèm kênh bằng phần mềm AX.25 của bạn
=================================================

2.1 Hạt nhân AX.25
==================

Để thiết lập thiết bị AX.25, bạn chỉ cần gõ::

ifconfig scc0 44.128.1.1 hw ax25 dl0tha-7

Điều này sẽ tạo giao diện mạng với số IP 44.128.20.107
và tên gọi "dl0tha". Nếu bạn chưa có bất kỳ số IP nào, bạn
có thể sử dụng bất kỳ mạng 44.128.0.0 nào. Lưu ý rằng bạn không cần
axattach. Mục đích của axattach (như slattach) là tạo KISS
thiết bị mạng được liên kết với TTY. Hãy đọc tài liệu của
ax25-utils và AX.25-HOWTO để tìm hiểu cách đặt tham số của
hạt nhân AX.25.

2.2 NOS, NET và TFKISS
=======================

Vì trình điều khiển TTY (còn gọi là mô phỏng KISS TNC) không còn nữa nên bạn cần
bắt chước hành vi cũ. Chi phí sử dụng các chương trình này là
rằng bạn có thể cần phải biên dịch hạt nhân AX.25, bất kể
bạn có thực sự sử dụng nó hay không. Trước tiên hãy thiết lập/etc/ax25/axports của bạn,
ví dụ::

Cổng 9k6 dl0tha-9 9600 255 4 9600 baud (scc3)
	axlink dl0tha-15 38400 255 4 Liên kết tới NOS

Bây giờ "ifconfig" thiết bị scc ::

ifconfig scc3 44.128.1.1 hw ax25 dl0tha-9

Bây giờ bạn có thể đính kèm giả TTY::

axattach/dev/ptys0 liên kết axattach

và khởi động NOS của bạn và đính kèm /dev/ptys0 vào đó. Vấn đề là ở chỗ đó
NOS chỉ có thể truy cập được thông qua việc xử lý thông qua kernel AX.25
(thảm họa trên kênh được điều khiển DAMA). Để giải quyết vấn đề này,
định cấu hình "rxecho" để lặp lại các khung hình đến từ "9k6" đến "axlink"
và các khung gửi đi từ "axlink" đến "9k6" và bắt đầu::

rxecho

Hoặc đơn giản là sử dụng "kissbridge" đi kèm với z8530drv-utils::

ifconfig scc3 hw ax25 dl0tha-9
	nụ hôn scc3/dev/ptys0


3. Điều chỉnh và hiển thị các thông số
=======================================

3.1 Hiển thị thông số SCC:
==============================

Khi kênh SCC đã được gắn vào, cài đặt thông số và
một số thông tin thống kê có thể được hiển thị bằng chương trình param ::

dl1bke-u:~$ sccstat scc0

Thông số:

tốc độ: 1200 baud
	txdelay : 36
	tồn tại: 255
	thời gian trống : 0
	đuôi văn bản : 8
	đầy đủ : 1
	thời gian chờ: 12
	thời gian tối thiểu: 3 giây
	maxkeyup: 7 giây
	thời gian rảnh: 3 giây
	maxdefer : 120 giây
	nhóm: 0x00
	txoff : tắt
	softdcd : đang bật
	SLIP: tắt

Trạng thái:

HDLC Z8530 Bộ đệm ngắt
	-----------------------------------------------------------------------
	Đã gửi : 273 RxOver : 0 RxInts : 125074 Kích thước : 384
	Đã nhận : 1095 TxUnder: 0 TxInts : 4684 NoSpace : 0
	RxErrors: 1591 ExInts: 11776
	TxErrors : 0 SpInt : 1503
	Trạng thái Tx: nhàn rỗi


Thông tin trạng thái được hiển thị là:

==================================================================================
Đã gửi số khung được truyền
Đã nhận được số lượng khung hình nhận được
Số lỗi nhận RxErrors (CRC, ABORT)
TxErrors số khung Tx bị loại bỏ (vì nhiều lý do)
Trạng thái trạng thái Tx của trình xử lý ngắt Tx: nhàn rỗi/bận/hoạt động/đuôi (2)
Số lượng máy thu RxOver vượt quá
TxUnder số lượng máy phát bị lỗi
RxInts số lần ngắt máy thu
TxInts số lần ngắt máy phát
Số lượng EpInt của các ngắt điều kiện đặc biệt của máy thu
SpInt số lượng ngắt bên ngoài/trạng thái
Kích thước Kích thước tối đa của khung AX.25 (tiêu đề ZZ0000ZZ AX.25!)
NoSpace số lần bộ đệm không thể được phân bổ
==================================================================================

Một sự vượt qua là bất thường. Nếu nhiều điều này xảy ra, sản phẩm của
tốc độ baud và số lượng giao diện quá cao để xử lý
sức mạnh của máy tính của bạn. Lỗi NoSpace khó có thể xảy ra do
trình điều khiển hoặc hạt nhân AX.25.


3.2 Cài đặt thông số
======================


Việc cài đặt các tham số của KISS TNC mô phỏng được thực hiện trong
cách tương tự trong trình điều khiển SCC. Bạn có thể thay đổi tham số bằng cách sử dụng
chương trình kissparms từ gói ax25-utils hoặc sử dụng chương trình
"sccparam"::

sccparam <thiết bị> <paramname> <giá trị thập phân-|giá trị thập lục phân>

Bạn có thể thay đổi các thông số sau:

============ =====
giá trị tham số
============ =====
tốc độ 1200
txdelay 36
kiên trì 255
thời gian rãnh 0
đuôi txt 8
đầy đủ 1
thời gian chờ 12
thời gian tối thiểu 3
maxkeyup 7
nhàn rỗi 3
maxdefer 120
nhóm 0x00
tắt máy
bật softdcd
SLIP tắt
============ =====


Các thông số có ý nghĩa như sau:

tốc độ:
     Tốc độ truyền trên kênh này tính bằng bit/giây

Ví dụ: sccparam /dev/scc3 tốc độ 9600

txdelay:
     Độ trễ (tính bằng đơn vị 10 ms) sau khi gõ phím
     máy phát cho đến khi byte đầu tiên được gửi đi. Đây thường là
     được gọi là "TXDELAY" trong TNC.  Khi 0 được chỉ định, trình điều khiển
     sẽ chỉ đợi cho đến khi tín hiệu CTS được xác nhận. Cái này
     giả định sự hiện diện của bộ hẹn giờ hoặc mạch điện khác trong
     MODEM và/hoặc bộ phát, xác nhận CTS khi
     máy phát đã sẵn sàng cho dữ liệu.
     Giá trị bình thường của tham số này là 30-36.

Ví dụ: sccparam /dev/scc0 txd 20

kiên trì:
     Đây là xác suất mà máy phát sẽ bị khóa
     khi kênh được phát hiện là miễn phí.  Đó là một giá trị từ 0
     đến 255 và xác suất là (giá trị +1)/256.  giá trị
     nên ở mức gần 50-60 và nên giảm xuống khi
     kênh được sử dụng nhiều hơn.

Ví dụ: sccparam /dev/scc2 tồn tại 20

thời gian trống:
     Đây là thời gian giữa các mẫu của kênh. Đó là
     được biểu thị bằng đơn vị 10 ms.  Khoảng 200-300 ms (giá trị 20-30)
     có vẻ là một giá trị tốt.

Ví dụ: sccparam /dev/scc0 slot 20

đuôi:
     Thời gian máy phát sẽ vẫn được khóa sau lần cuối cùng
     byte của gói đã được chuyển đến SCC. Đây là
     cần thiết vì CRC và cờ vẫn phải rời khỏi
     SCC trước khi nhấn phím phát. Giá trị phụ thuộc
     trên tốc độ baudrate đã chọn.  Một vài lần ký tự nên được
     đủ, ví dụ: 40ms ở tốc độ 1200 baud. (giá trị 4)
     Giá trị của tham số này được tính bằng đơn vị 10 ms.

Ví dụ: sccparam /dev/scc2 4

đầy đủ:
     Công tắc chế độ song công hoàn toàn. Đây có thể là một trong những điều sau đây
     giá trị:

0: Giao diện sẽ hoạt động ở chế độ CSMA (bình thường
	  hoạt động vô tuyến gói bán song công)
     1: Chế độ Fullduplex, tức là máy phát sẽ được khóa ở chế độ
	  bất kỳ lúc nào mà không cần kiểm tra nhà cung cấp dịch vụ đã nhận.  Nó
	  sẽ được mở khóa khi không có gói nào được gửi đi.
     2: Giống như 1, nhưng bộ phát cũng sẽ vẫn được khóa
	  khi không có gói nào được gửi đi.  Những lá cờ sẽ được
	  được gửi trong trường hợp đó, cho đến khi hết thời gian chờ (tham số 10)
	  xảy ra.

Ví dụ: tắt sccparam /dev/scc0 fulldup

chờ đã:
     Thời gian chờ ban đầu trước khi thực hiện bất kỳ nỗ lực truyền nào, sau
     khung đã được xếp hàng để truyền.  Đây là chiều dài của
     khe đầu tiên ở chế độ CSMA.  Ở chế độ song công hoàn toàn, nó là
     đặt thành 0 để có hiệu suất tối đa.
     Giá trị của tham số này được tính bằng đơn vị 10 ms.

Ví dụ: sccparam /dev/scc1 đợi 4

phím tối đa:
     Thời gian tối đa máy phát sẽ được khóa để gửi
     gói, tính bằng giây.  Điều này có thể hữu ích trên CSMA bận rộn
     kênh, để tránh "bị mang tiếng xấu" khi bạn
     tạo ra rất nhiều lưu lượng truy cập.  Sau thời gian quy định có
     trôi qua, không có khung mới nào được bắt đầu. Thay vào đó, việc chuyển
     mitter sẽ được tắt trong một thời gian nhất định (tham số
     min), sau đó thuật toán được chọn để khóa sẽ là
     bắt đầu lại.
     Giá trị 0 cũng như "tắt" sẽ tắt tính năng này,
     và cho phép thời gian truyền vô hạn.

Ví dụ: sccparam /dev/scc0 maxk 20

phút:
     Đây là thời điểm máy phát sẽ được tắt khi
     vượt quá thời gian truyền tối đa.

Ví dụ: sccparam /dev/scc3 phút 10

nhàn rỗi:
     Tham số này chỉ định thời gian nhàn rỗi tối đa ở chế độ song công hoàn toàn
     2 chế độ, tính bằng giây.  Khi không có khung nào được gửi cho việc này
     thời gian, máy phát sẽ được khóa xuống.  Giá trị 0 là
     có kết quả tương tự như chế độ fullduplex 1. Tham số này
     có thể bị vô hiệu hóa.

Ví dụ: sccparam /dev/scc2 không hoạt động, tắt # transmit vĩnh viễn

maxdefer
     Đây là thời gian tối đa (tính bằng giây) để chờ kênh miễn phí
     để gửi. Khi bộ đếm thời gian này hết hạn, máy phát sẽ được khóa
     IMMEDIATELY. Nếu bạn thích gặp rắc rối với những người dùng khác, bạn
     nên đặt giá trị này ở giá trị rất thấp ;-)

Ví dụ: sccparam /dev/scc0 maxdefer 240 # 2 phút


xin lỗi:
     Khi tham số này có giá trị 0, việc truyền gói tin
     được kích hoạt. Nếu không nó sẽ bị vô hiệu hóa.

Ví dụ: bật sccparam /dev/scc2 txoff

nhóm:
     Có thể chế tạo thiết bị vô tuyến đặc biệt để sử dụng nhiều hơn
     một tần số trên cùng một băng tần, ví dụ: sử dụng một số máy thu và
     chỉ có một máy phát có thể được chuyển đổi giữa các tần số.
     Ngoài ra, bạn có thể kết nối nhiều đài đang hoạt động trên cùng một
     ban nhạc.  Trong những trường hợp này, không thể hoặc không phải là một ý tưởng hay để
     truyền trên nhiều tần số.  Trình điều khiển SCC cung cấp một
     phương pháp khóa máy phát trên các giao diện khác nhau, sử dụng
     Lệnh "param <giao diện> nhóm <x>".  Điều này sẽ chỉ hoạt động khi
     bạn đang sử dụng chế độ CSMA (tham số đầy đủ = 0).

Số <x> phải bằng 0 nếu bạn không muốn hạn chế nhóm và
     có thể được tính như sau để tạo các nhóm hạn chế:
     <x> là tổng của một số số OCTAL:


=== ============================================================
     200 Bộ phát này sẽ chỉ được khóa khi tất cả các thiết bị khác
	  máy phát trong nhóm đã tắt.
     100 Máy phát này sẽ chỉ được khóa khi nhà cung cấp dịch vụ
	  phát hiện tất cả các giao diện khác trong nhóm bị tắt.
     0xx Một byte có thể được sử dụng để xác định các nhóm khác nhau.
	  Các giao diện nằm trong cùng một nhóm, khi AND logic
	  giữa các giá trị xx của chúng khác 0.
     === ============================================================

Ví dụ:

Khi 2 giao diện sử dụng nhóm 201, bộ phát của chúng sẽ không bao giờ
     được khóa cùng một lúc.

Khi 2 giao diện sử dụng nhóm 101 thì bộ phát sẽ chỉ bấm
     khi cả hai kênh đều rõ ràng cùng một lúc.  Khi nhóm 301,
     các máy phát sẽ không được khóa cùng một lúc.

Đừng quên chuyển đổi số bát phân thành số thập phân trước
     bạn đặt tham số.

Ví dụ: (được viết)

phần mềm:
     sử dụng dcd phần mềm thay vì dcd thật... Rất hữu ích
     tiếng kêu chậm rãi.

Ví dụ: bật phần mềm sccparam /dev/scc0


4. Vấn đề
===========

Nếu bạn gặp vấn đề với thẻ BayCom USCC của mình, vui lòng kiểm tra
nhà sản xuất 8530. Các chip SGS có một chút
thời điểm khác nhau. Hãy thử Zilog... Một giải pháp là viết vào register 8
thay vào đó là cổng dữ liệu, nhưng điều này sẽ không hoạt động với chip ESCC.
ZZ0000ZZ

Một vấn đề rất hay gặp là PTT bị khóa cho đến khi hết thời gian maxkeyup
hết hạn, mặc dù các ngắt và nguồn đồng hồ là chính xác. Trong hầu hết
các trường hợp biên dịch trình điều khiển bằng CONFIG_SCC_DELAY (được đặt bằng
make config) giải quyết được vấn đề. Để biết thêm gợi ý, hãy đọc (giả) FAQ
và tài liệu đi kèm với z8530drv-utils.

Tôi nhận được báo cáo rằng trình điều khiển có vấn đề trên một số hệ thống dựa trên 386.
(tức là Amstrad) Những hệ thống đó có thời gian bus AT giả sẽ
dẫn đến câu trả lời bị trì hoãn khi bị gián đoạn. Bạn có thể nhận ra những điều này
vấn đề bằng cách xem xét kết quả đầu ra của Sccstat để tìm ra nghi ngờ
cổng. Nếu nó hiển thị dưới mức và vượt mức thì bạn sở hữu một hệ thống như vậy.

Trì hoãn xử lý dữ liệu nhận được: Điều này phụ thuộc vào

- phiên bản hạt nhân

- hồ sơ hạt nhân được biên dịch hay không

- tải ngắt cao

- máy chịu tải cao --- chạy X, Xmorph, XV và Povray,
  trong khi biên dịch kernel... hmm ... thậm chí với 32 MB RAM ... ;-)
  Hoặc chạy tên miền được đặt tên cho toàn bộ miền .ampr.org trên 8 MB
  hộp...

- sử dụng thông tin từ rxecho hoặc kissbridge.

Sự hoảng loạn của hạt nhân: vui lòng đọc /linux/README và tìm hiểu xem nó có
thực sự xảy ra trong trình điều khiển scc.

Nếu bạn không thể giải quyết vấn đề, hãy gửi cho tôi

- mô tả vấn đề,
- thông tin về phần cứng của bạn (hệ thống máy tính, bo mạch scc, modem)
- phiên bản hạt nhân của bạn
- đầu ra của cat /proc/net/z8530

4. Thor RLC100
==============

Điều kỳ lạ là bảng này dường như không hoạt động với trình điều khiển. Bất cứ ai
đã thiết lập và chạy nó chưa?


Rất cám ơn Linus Torvalds và Alan Cox đã bao gồm cả người lái xe
trong bản phân phối tiêu chuẩn Linux và sự hỗ trợ của chúng.

::

Joerg Reuter ampr-net: dl1bke@db0pra.ampr.org
			AX-25 : DL1BKE @ DB0ABH.#ZZ0003ZZ.DEU.EU
			Internet: jreuter@yaina.de
			WWW : ZZ0000ZZ