.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/input/devices/bcm5974.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

.. include:: <isonum.txt>

----------------------------------
Trình điều khiển BCM5974 (bcm5974)
----------------------------------

:Bản quyền: ZZ0000ZZ 2008-2009 Henrik Rydberg <rydberg@euromail.se>

Việc khởi tạo và giải mã gói USB được thực hiện bởi Scott Shawcroft dưới dạng
một phần của dự án trình điều khiển không gian người dùng được chạm:

:Bản quyền: ZZ0000ZZ 2008 Scott Shawcroft (scott.shawcroft@gmail.com)

Trình điều khiển BCM5974 dựa trên trình điều khiển appletouch:

:Bản quyền: ZZ0000ZZ 2001-2004 Greg Kroah-Hartman (greg@kroah.com)
:Bản quyền: ZZ0001ZZ 2005 Johannes Berg (johannes@sipsolutions.net)
:Bản quyền: ZZ0002ZZ 2005 Stelian Pop (stelian@popies.net)
:Bản quyền: ZZ0003ZZ 2005 Frank Arnold (frank@scirocco-5v-turbo.de)
:Bản quyền: ZZ0004ZZ 2005 Peter Osterlund (petero2@telia.com)
:Bản quyền: ZZ0005ZZ 2005 Michael Hanselmann (linux-kernel@hansmi.ch)
:Bản quyền: ZZ0006ZZ 2006 Nicolas Boichat (nicolas@boichat.ch)

Driver này bổ sung hỗ trợ trackpad cảm ứng đa điểm trên Apple mới
Máy tính xách tay Macbook Air và Macbook Pro. Nó thay thế trình điều khiển appletouch trên
những máy tính đó và tích hợp tốt với trình điều khiển synap của Xorg
hệ thống.

Được biết là hoạt động trên Macbook Air, Macbook Pro Penryn và unibody mới
Macbook5 và MacbookPro5.

Cách sử dụng
-----

Trình điều khiển tự động tải các id thiết bị usb được hỗ trợ và
trở nên khả dụng dưới dạng thiết bị sự kiện (/dev/input/event*) và dưới dạng
chuột thông qua trình điều khiển mousedev (/dev/input/mice).

Cuộc đua USB
--------

Bàn di chuột cảm ứng đa điểm của Apple báo cáo cả sự kiện chuột và bàn phím thông qua
giao diện khác nhau của cùng một thiết bị usb. Điều này tạo ra một điều kiện cuộc đua
với trình điều khiển HID, nếu không được thông báo khác, sẽ tìm thấy tiêu chuẩn
Chuột và bàn phím HID và yêu cầu toàn bộ thiết bị. Để khắc phục, usb
id sản phẩm phải được liệt kê trong danh sách mouse_ignore của trình điều khiển ẩn.

Đầu ra gỡ lỗi
------------

Để dễ dàng phát triển phiên bản phần cứng mới, đầu ra gói chi tiết có thể
được bật bằng tham số mô-đun hạt nhân gỡ lỗi. Phạm vi [1-9]
mang lại mức độ dài dòng khác nhau. Ví dụ (với quyền root)::

echo -n 9 > /sys/module/bcm5974/parameters/debug

đuôi -f /var/log/gỡ lỗi

echo -n 0 > /sys/module/bcm5974/parameters/debug

chuyện vặt
------

Trình điều khiển đã được phát triển tại diễn đàn Ubuntu vào tháng 6 năm 2008 [#f1]_, và bây giờ đã có
một ngôi nhà lâu dài hơn tại bitmath.org [#f2]_.

.. Links

.. [#f1] http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=840040
.. [#f2] http://bitmath.org/code/
