.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/input/devices/cma3000_d0x.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Gia tốc kế CMA3000-D0x
=========================

Chip được hỗ trợ:
* VTI CMA3000-D0x

Bảng dữ liệu:
  Đặc điểm kỹ thuật dòng sản phẩm CMA3000-D0X 8281000A.02.pdf
  <ZZ0000ZZ

:Tác giả: Hemanth V <hemanthv@ti.com>


Sự miêu tả
-----------

Gia tốc kế ba trục CMA3000 hỗ trợ phát hiện chuyển động, đo lường và
Chế độ rơi tự do.

Chế độ phát hiện chuyển động:
    Đây là chế độ năng lượng thấp, nơi chỉ tạo ra các ngắt
    khi chuyển động vượt quá ngưỡng xác định.

Chế độ đo:
    Chế độ này dùng để đọc dữ liệu gia tốc trên X,Y,Z
    trục và hỗ trợ tần số mẫu 400, 100, 40 Hz.

Chế độ rơi tự do:
    Chế độ này nhằm mục đích tiết kiệm tài nguyên hệ thống.

Giá trị ngưỡng:
    Chip hỗ trợ xác định giá trị ngưỡng cho các chế độ trên
    bao gồm thời gian và giá trị g. Tham khảo thông số kỹ thuật sản phẩm để biết
    biết thêm chi tiết.

Chip CMA3000 hỗ trợ các giao diện I2C và SPI loại trừ lẫn nhau cho
giao tiếp, hiện tại trình điều khiển chỉ hỗ trợ giao tiếp dựa trên I2C.
Cấu hình ban đầu cho chế độ bus được đặt trong bộ nhớ không thay đổi và sau đó có thể
được sửa đổi thông qua lệnh giao diện bus.

Trình điều khiển báo cáo dữ liệu tăng tốc thông qua hệ thống con đầu vào. Nó tạo ra ABS_MISC
sự kiện có giá trị 1 khi phát hiện sự rơi tự do.

Dữ liệu nền tảng cần được cấu hình cho các giá trị mặc định ban đầu.

Dữ liệu nền tảng
-------------

lông tơ_x:
    Tiếng ồn trên trục X

fuzz_y:
    Tiếng ồn trên trục Y

lông tơ_z:
    Tiếng ồn trên trục Z

g_range:
    Phạm vi G tính bằng milli g tức là 2000 hoặc 8000

chế độ:
    Chế độ vận hành mặc định

mdth:
    Giá trị ngưỡng phạm vi g phát hiện chuyển động

mdfftmr:
    Giá trị ngưỡng thời gian phát hiện chuyển động và rơi tự do

ffth:
    Giá trị ngưỡng phạm vi g rơi tự do

Giao diện đầu vào
---------------

Phiên bản trình điều khiển đầu vào là 1.0.0
ID thiết bị đầu vào: bus 0x18 nhà cung cấp 0x0 sản phẩm 0x0 phiên bản 0x0
Tên thiết bị đầu vào: "cma3000-accelerometer"

Các sự kiện được hỗ trợ::

Loại sự kiện 0 (Đồng bộ)
  Loại sự kiện 3 (Tuyệt đối)
    Mã sự kiện 0 (X)
      Giá trị 47
      Tối thiểu -8000
      Tối đa 8000
      Lông tơ 200
    Mã sự kiện 1 (Y)
      Giá trị -28
      Tối thiểu -8000
      Tối đa 8000
      Lông tơ 200
    Mã sự kiện 2 (Z)
      Giá trị 905
      Tối thiểu -8000
      Tối đa 8000
      Lông tơ 200
    Mã sự kiện 40 (Khác)
      Giá trị 0
      Tối thiểu 0
      Tối đa 1
  Loại sự kiện 4 (Khác)


Đăng ký/tham số nền tảng Mô tả
----------------------------------------

cách thức::

0: chế độ tắt nguồn
	Chế độ đo 1: 100 Hz
	2: 400 Hz Chế độ đo
	3: 40 Hz Chế độ đo
	4: Chế độ phát hiện chuyển động (mặc định)
	5: 100 Hz Chế độ rơi tự do
	6: 40 Hz Chế độ rơi tự do
	7: Chế độ tắt nguồn

bà già::

2000: 2000 mg hoặc Phạm vi 2G
	8000: Phạm vi 8000 mg hoặc 8G

mdth::

X: X * 71mg (Phạm vi 8G)
	X: X * 18mg (Phạm vi 2G)

mdfftmr::

X: (X & 0x70) * 100 ms (MDTMR)
	   (X & 0x0F) * 2,5 ms (FFTMR 400 Hz)
	   (X & 0x0F) * 10 ms (FFTMR 100 Hz)

ffth::

X: (X >> 2) * 18mg (Phạm vi 2G)
       X: (X & 0x0F) * 71 mg (Phạm vi 8G)
