.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/input/devices/cs461x.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Cần điều khiển Crystal SoundFusion CS4610/CS4612/CS461
======================================================

Đây là trình điều khiển cấp thấp mới để hỗ trợ cần điều khiển analog được gắn vào
Crystal SoundFusion CS4610/CS4612/CS4615. Mã này dựa trên
Trình điều khiển Vortex/Solo là một ví dụ về phong cách trang trí và ALSA
Trình điều khiển hạt nhân 0.5.8a làm tài liệu và mẫu chipset.

Phiên bản này không hỗ trợ chế độ nấu chín; mã cơ bản
có mặt ở đây, nhưng chưa được kiểm tra hoàn toàn. Phân tích nút
được hoàn thành ở chế độ này, nhưng chuyển động của trục thì không.

Chế độ thô hoạt động tốt với trình điều khiển giao diện người dùng cần điều khiển tương tự và cs461x
trình điều khiển làm phụ trợ. Tôi đã thử trình điều khiển này với CS4610, 4 trục và
cần điều khiển 4 nút; Ý tôi là tiện ích jstest. Ngoài ra tôi đã cố gắng
chơi trong trò chơi xracer bằng phím điều khiển và kết quả tốt hơn
chế độ chỉ bàn phím.

Độ nhạy và chất lượng hiệu chuẩn chưa được kiểm tra; hai
lý do được đưa ra: cùng một phần cứng không thể hoạt động trong Win95 (màu xanh
màn hình trong VJOYD); Tôi không có tài liệu nào về chip của mình; và hiện có
hành vi trong trường hợp của tôi không được nâng cao yêu cầu hiệu chỉnh cần điều khiển.
Vì vậy driver không có mã để thực hiện hiệu chỉnh liên quan đến phần cứng.

Trình điều khiển này chỉ hỗ trợ cơ bản cho các thiết bị PCI; không có
Hỗ trợ thẻ ISA hoặc PnP ISA.

Trình điều khiển hoạt động đồng thời với trình điều khiển ALSA. Ví dụ: xracer
sử dụng cần điều khiển làm thiết bị đầu vào và thiết bị PCM làm đầu ra âm thanh cùng một lúc.
Không phát hiện thấy xung đột âm thanh hoặc đầu vào. Mã nguồn có
nhận xét về họ; nhưng tôi nhận thấy cần điều khiển có thể được khởi tạo
riêng biệt của các mô-đun ALSA. Vì vậy, bạn chỉ có thể sử dụng một trình điều khiển cần điều khiển
không có trình điều khiển ALSA. Không cần trình điều khiển ALSA để biên dịch hoặc
chạy trình điều khiển này.

Không có bản in thông tin gỡ lỗi nào được đặt trong nguồn và không có
các tùy chọn cụ thể cần thiết để làm việc với trình điều khiển này. Các thông số chipset được tìm thấy
được in qua printk(KERN_INFO "..."), hãy xem /var/log/messages tới
kiểm tra cs461x: tin nhắn có tiền tố để xác định khả năng phát hiện thẻ
lỗi.

Trân trọng,
Viktor
