.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/driver-api/80211/mac80211.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

==============================
hệ thống con mac80211 (cơ bản)
==============================

Bạn nên đọc và hiểu thông tin trong tài liệu này
một phần của cuốn sách khi triển khai trình điều khiển mac80211. Ở một số chương,
việc sử dụng nâng cao được ghi chú, những phần này có thể bị bỏ qua nếu không cần thiết.

Phần này của cuốn sách chỉ đề cập đến chế độ trạm và màn hình
chức năng, thông tin bổ sung cần thiết để thực hiện các chức năng khác
các chế độ được đề cập trong phần thứ hai của cuốn sách.

Xử lý phần cứng cơ bản
=======================

TBD

Chương này sẽ chứa thông tin về cách phân bổ cấu trúc hw
và đăng ký với mac80211.

Vì cần phải phân bổ mức giá/phương thức trước khi đăng ký hw
struct, chương này cũng sẽ chứa thông tin về việc thiết lập
cấu trúc tốc độ/chế độ.

Ngoài ra, một số cuộc thảo luận về các cuộc gọi lại và các vấn đề chung
mô hình lập trình nên có ở đây, bao gồm cả định nghĩa về
ieee80211_ops sẽ được nhắc đến nhiều.

Cuối cùng, một cuộc thảo luận về khả năng phần cứng nên được thực hiện với
tham khảo các phần khác của cuốn sách.

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :functions:
	ieee80211_hw
	ieee80211_hw_flags
	SET_IEEE80211_DEV
	SET_IEEE80211_PERM_ADDR
	ieee80211_ops
	ieee80211_alloc_hw
	ieee80211_register_hw
	ieee80211_unregister_hw
	ieee80211_free_hw

Cấu hình PHY
=================

TBD

Chương này sẽ mô tả cách xử lý PHY bao gồm các cuộc gọi lại bắt đầu/dừng
và các cấu trúc khác nhau được sử dụng.

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :functions:
	ieee80211_conf
	ieee80211_conf_flags

Giao diện ảo
==================

TBD

Chương này sẽ mô tả những điều cơ bản về giao diện ảo có liên quan
cho trình điều khiển (VLAN, MGMT, v.v. thì không.) Nó sẽ giải thích việc sử dụng
các lệnh gọi lại add_iface/remove_iface cũng như giao diện
cuộc gọi lại cấu hình.

Những điều liên quan đến chế độ AP nên được thảo luận ở đó.

Những thứ liên quan đến việc hỗ trợ nhiều giao diện nên có trong
chương thích hợp, một ghi chú BIG FAT sẽ có ở đây về vấn đề này và
khuyến nghị chỉ cho phép một giao diện duy nhất ở chế độ STA tại
đầu tiên!

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :functions: ieee80211_vif

Xử lý nhận và truyền
===============================

những gì nên có ở đây
-------------------

TBD

Điều này sẽ mô tả các đường dẫn nhận và truyền trong mac80211/the
trình điều khiển cũng như xử lý trạng thái truyền tải.

Định dạng khung
------------

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :doc: Frame format

Căn chỉnh gói
----------------

.. kernel-doc:: net/mac80211/rx.c
   :doc: Packet alignment

Gọi vào mac80211 từ các ngắt
-------------------------------------

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :doc: Calling mac80211 from interrupts

hàm/định nghĩa
---------------------

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :functions:
	ieee80211_rx_status
	mac80211_rx_encoding_flags
	mac80211_rx_flags
	mac80211_tx_info_flags
	mac80211_tx_control_flags
	mac80211_rate_control_flags
	ieee80211_tx_rate
	ieee80211_tx_info
	ieee80211_tx_info_clear_status
	ieee80211_rx
	ieee80211_rx_ni
	ieee80211_rx_irqsafe
	ieee80211_tx_status_skb
	ieee80211_tx_status_ni
	ieee80211_tx_status_irqsafe
	ieee80211_rts_get
	ieee80211_rts_duration
	ieee80211_ctstoself_get
	ieee80211_ctstoself_duration
	ieee80211_generic_frame_duration
	ieee80211_wake_queue
	ieee80211_stop_queue
	ieee80211_wake_queues
	ieee80211_stop_queues
	ieee80211_queue_stopped

Lọc khung
===============

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :doc: Frame filtering

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :functions: ieee80211_filter_flags

Chuỗi công việc mac80211
======================

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :doc: mac80211 workqueue

.. kernel-doc:: include/net/mac80211.h
   :functions:
	ieee80211_queue_work
	ieee80211_queue_delayed_work
