.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/scsi/53c700.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

==========================
Ghi chú về Trình điều khiển 53c700
=======================

Mô tả chung
===================

Trình điều khiển này hỗ trợ chip 53c700 và 53c700-66.  Nó cũng hỗ trợ
53c710 nhưng chỉ ở chế độ mô phỏng 53c700.  Nó có đầy đủ tính năng và
không đồng bộ hóa (chỉ -66 và 710), ngắt kết nối và xếp hàng lệnh thẻ.

Vì 53c700 phải được giao tiếp với bus nên bạn cần phải bọc nó
máy dò thẻ xung quanh trình điều khiển này.  Để biết ví dụ, hãy xem
Các tệp NCR_D700.[ch] hoặc lasi700.[ch].

Các nhận xét trong tệp 53c700.[ch] cho bạn biết bạn cần phải thực hiện những phần nào
điền vào để tài xế làm việc.


Biên dịch cờ thời gian
==================

Cờ thời gian biên dịch là::

CONFIG_53C700_LE_ON_BE

xác định xem chipset có phải được hỗ trợ ở chế độ endian nhỏ trên thiết bị lớn hay không
kiến trúc endian (được sử dụng cho 700 trên Parisc).


Sử dụng trình điều khiển lõi chip
==========================

Để đưa trình điều khiển lõi chip 53c700 vào SCSI đang hoạt động
lái xe, bạn cần biết ba điều về cách kết nối chip
vào hệ thống của bạn (hoặc thẻ mở rộng).

1. Tốc độ xung nhịp của lõi SCSI
2. Đường ngắt được sử dụng
3. Vị trí bộ nhớ (hoặc không gian io) của các thanh ghi 53c700.

Tùy chọn, bạn cũng có thể cần biết những thứ khác, như cách đọc
Id SCSI từ bios của thẻ hoặc chip có được nối dây hay không
hoạt động khác biệt.

Thông thường bạn có thể tìm thấy mục 2. và 3. từ thông số kỹ thuật chung. tài liệu hoặc
thậm chí bằng cách kiểm tra cấu hình của trình điều khiển đang hoạt động dưới một trình điều khiển khác
hệ điều hành.

Tốc độ đồng hồ thường được chôn sâu trong tài liệu kỹ thuật.
Nó là cần thiết vì nó được sử dụng để thiết lập cả hệ thống đồng bộ và
bộ chia không đồng bộ cho chip.  Theo nguyên tắc chung,
nhà sản xuất cài đặt tốc độ xung nhịp ở mức thấp nhất có thể
phù hợp với hoạt động tốt nhất của chip (mặc dù một số chọn
để lái nó ra khỏi CPU hoặc đồng hồ xe buýt thay vì tốn kém
của một chip đồng hồ bổ sung).  Tốc độ xung nhịp hoạt động tốt nhất là:

========== =====
53c700 25 MHz
53c700-66 50 MHz
53c710 40 MHz
========== =====

Viết trình điều khiển keo của bạn
========================

Đây sẽ là trình điều khiển SCSI tiêu chuẩn (Tôi không biết tài liệu nào hay
mô tả điều này, chỉ cần sao chép từ một số trình điều khiển khác) với ít nhất một
phát hiện và giải phóng mục nhập.

Trong quy trình phát hiện, bạn cần phân bổ một cấu trúc
NCR_700_Host_Parameters định cỡ vùng nhớ và xóa nó (để
giá trị mặc định cho mọi thứ là 0).  Sau đó bạn phải điền vào
các thông số quan trọng đối với bạn (xem bên dưới), hãy tìm NCR_700_intr
thường lệ vào dòng ngắt và gọi NCR_700_ detect với máy chủ
mẫu và các tham số mới làm đối số.  Bạn cũng nên gọi
chức năng request_*_zone có liên quan và đặt cơ sở đăng ký
địa chỉ vào con trỏ 'cơ sở' của các tham số máy chủ.

Trong quy trình phát hành, bạn phải giải phóng NCR_700_Host_Parameters
bạn đã phân bổ, hãy gọi bản phát hành_*_khu vực tương ứng và giải phóng
ngắt lời.

Xử lý ngắt
-------------------

Nói chung, bạn chỉ nên nối đường ngắt của thẻ với

request_irq(irq, NCR_700_intr, <irq flags>, <tên trình điều khiển>, máy chủ);

trong đó máy chủ là kết quả trả về từ quy trình NCR_700_Detect() có liên quan.

Bạn cũng có thể viết thủ tục xử lý ngắt của riêng mình để gọi
NCR_700_intr() trực tiếp.  Tuy nhiên, bạn chỉ thực sự nên làm điều này nếu
bạn có một thẻ có nhiều hơn một chip trên đó và bạn có thể đọc một
đăng ký để cho biết bộ chip nào muốn ngắt.

NCR_700_Host_Parameters có thể cài đặt
--------------------------------

Sau đây là danh sách các tham số có thể cài đặt của người dùng:

đồng hồ: (MANDATORY)
  Đặt tốc độ xung nhịp của chip tính bằng MHz.

cơ sở: (MANDATORY)
  Đặt thành cơ sở của vùng io hoặc mem cho bộ thanh ghi. Trên 64
  kiến trúc bit này chỉ rộng 32 bit, vì vậy các thanh ghi phải
  ánh xạ vào 32 bit thấp của bộ nhớ.

pci_dev: (OPTIONAL)
  Đặt thành thiết bị bảng PCI.  Để lại NULL cho bo mạch không phải pci.  Đây là
  được sử dụng cho các hàm pci_alloc_consistent() và pci_map_*().

dmode_extra: (chỉ OPTIONAL, 53c710)
  Cờ bổ sung cho thanh ghi DMODE.  Chúng được sử dụng để điều khiển xe buýt
  các chân đầu ra trên 710. Các cài đặt phải là sự kết hợp của
  DMODE_FC1 và DMODE_FC2.  Những gì những chiếc ghim này thực sự làm hoàn toàn phụ thuộc vào
  cho người thiết kế bảng.  Thông thường, việc bỏ qua cài đặt này là an toàn.

vi sai: (OPTIONAL)
  Đặt thành 1 nếu chip điều khiển bus vi sai.

Force_le_on_be: (OPTIONAL, chỉ khi CONFIG_53C700_LE_ON_BE được đặt)
  Đặt thành 1 nếu chip đang hoạt động ở chế độ endian nhỏ trên chip lớn
  kiến trúc endian

chip710: (OPTIONAL)
  Đặt thành 1 nếu chip là 53c710.

burst_disable: (chỉ OPTIONAL, 53c710)
  Tắt tính năng truyền 8 byte đối với chuyển DMA.