.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/scsi/dc395x.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

====================
trình điều khiển dc395x SCSI
==================

Trạng thái
------
Trình điều khiển đã được thử nghiệm với ổ đĩa CD-R và CD-R/W. Những điều này nên
được an toàn để sử dụng. Việc thử nghiệm với đĩa cứng chưa được thực hiện với bất kỳ
mức độ cao và cần thận trọng nếu bạn muốn thử
để sử dụng trình điều khiển này với đĩa cứng.

Trình điều khiển này được phát triển từ ZZ0000ZZ.
Các vấn đề, câu hỏi và bản vá phải được gửi tới ZZ0001ZZ.

Thông số
----------
Trình điều khiển sử dụng các cài đặt từ EEPROM được đặt trong SCSI BIOS
thiết lập. Nếu không có EEPROM, trình điều khiển sẽ sử dụng các giá trị mặc định.
Cả hai đều có thể bị ghi đè bởi các tham số dòng lệnh (mô-đun hoặc hạt nhân
thông số).

Các thông số sau đây có sẵn:

an toàn
   Mặc định: 0, Giá trị được chấp nhận: 0 hoặc 1

Nếu an toàn được đặt thành 1 thì bộ điều hợp sẽ sử dụng chế độ bảo thủ
   cài đặt mặc định ("an toàn"). Bộ này:

phím tắt cho dc395x=7,4,9,15,2,10

bộ chuyển đổi_id
   Mặc định: 7, Giá trị được chấp nhận: 0 đến 15

Đặt ID SCSI của bộ điều hợp máy chủ.

tốc độ tối đa
   Mặc định: 1, Giá trị được chấp nhận: 0 đến 7

=========
   0 20 MHz
   1 12,2 MHz
   2 10 MHz
   3 8 MHz
   4 6,7 MHz
   5 5,8 Hz
   6 5 MHz
   7 4 MHz
   =========

chế độ dev
   Bitmap cho cấu hình thiết bị

Định nghĩa bit DevMode:

=== ======== ======== ==============================================
      Bit Val(hex) Val(dec) Ý nghĩa
      === ======== ======== ==============================================
       0 0x01 1 Kiểm tra tính chẵn lẻ
       1 0x02 2 Đàm phán đồng bộ
       2 0x04 4 Ngắt kết nối
       3 0x08 8 Gửi lệnh Bắt đầu khi khởi động. (Không được sử dụng)
       4 0x10 16 Xếp hàng lệnh được gắn thẻ
       5 0x20 32 Đàm phán rộng rãi
      === ======== ======== ==============================================

adapter_mode
   Bitmap cho cấu hình bộ chuyển đổi

Định nghĩa bit AdaptMode

===== ======== =================================================================
      Bit Val(hex) Val(dec) Ý nghĩa
    ===== ======== =================================================================
       0 0x01 1 Hỗ trợ nhiều hơn hai ổ đĩa. (Không được sử dụng)
       1 0x02 2 Sử dụng ánh xạ tương thích DOS cho HD lớn hơn 1GB.
       2 0x04 4 Đặt lại Bus SCSI khi khởi động.
       3 0x08 8 Phủ định chủ động: Cải thiện khả năng chống ồn của Bus SCSI.
       4 0x10 16 Quay lại lệnh tìm kiếm BIOS ngay lập tức. (Không được sử dụng)
    (*)5 0x20 32 Kiểm tra LUN >= 1.
    ===== ======== =================================================================

thẻ
   Mặc định: 3, Giá trị được chấp nhận: 0-5

Số lượng thẻ là 1<<x, nếu x đã được chỉ định

reset_delay
   Mặc định: 1, Giá trị được chấp nhận: 0-180

Số giây không chấp nhận lệnh sau khi Đặt lại SCSI


Đối với trình điều khiển tích hợp, các tham số phải được bắt đầu bằng
dc395x. (ví dụ: "dc395x.safe=1")


Bản quyền
---------
Trình điều khiển là phần mềm miễn phí. Nó được bảo vệ bởi GNU General Public
Giấy phép (GPL). Vui lòng đọc nó trước khi sử dụng trình điều khiển này. Nó nên như vậy
được bao gồm trong nguồn kernel và với bản phân phối của bạn. Nó mang theo
tên tệp COPYING. Nếu bạn chưa có thì nhờ tôi gửi cho bạn 1 cái nhé
email.

Lưu ý: GNU GPL cũng nói lên điều gì đó về bảo hành và trách nhiệm pháp lý.
Xin lưu ý những điều sau: Mặc dù chúng tôi cố gắng hết sức để cung cấp một môi trường làm việc và
trình điều khiển đáng tin cậy, có khả năng nó sẽ giết chết dữ liệu quý giá của bạn.
Chúng tôi từ chối chịu bất kỳ trách nhiệm nào về điều đó. Trình điều khiển được cung cấp nguyên trạng
và YOU USE CNTT TẠI YOUR OWN RESPONSIBILITY.