.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/scsi/g_NCR5380.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

.. include:: <isonum.txt>

==================
trình điều khiển g_NCR5380
================

Bản quyền ZZ0000ZZ 1993 Drew Eckhard

Tiện ích mở rộng NCR53c400 Bản quyền ZZ0000ZZ 1994,1995,1996 Kevin Lentin

Tệp này ghi lại các phần mở rộng NCR53c400 của Kevin Lentin và một số
cải tiến cho lõi NCR5380.

Trình điều khiển này hỗ trợ NCR5380 và NCR53c400 và các thẻ tương thích ở cổng hoặc
chế độ ánh xạ bộ nhớ.

Nên sử dụng ngắt nếu được bo mạch hỗ trợ vì điều này sẽ
cho phép các mục tiêu ngắt kết nối và từ đó cải thiện việc sử dụng bus SCSI.

Nếu tham số irq là 254 hoặc bị bỏ qua hoàn toàn, trình điều khiển sẽ thăm dò
tự động tìm đúng dòng IRQ. Nếu tham số irq là 0 hoặc 255
thì IRQ sẽ không được sử dụng.

NCR53c400 không hỗ trợ DMA nhưng nó có Pseudo-DMA
được tài xế hỗ trợ.

Trình điều khiển này cung cấp một số thông tin về những gì nó đã phát hiện được trong
/proc/scsi/g_NCR5380/x trong đó x là số thẻ scsi được phát hiện khi khởi động
thời gian. Thêm thông tin sẽ đến trong tương lai.

Trình điều khiển này hoạt động như một mô-đun.
Khi được đưa vào dưới dạng một mô-đun, các tham số có thể được truyền trên insmod/modprobe
dòng lệnh:

============== =====================================================================
  irq=xx[,...] các ngắt
  base=xx[,...] cổng hoặc địa chỉ cơ sở (đối với cổng hoặc bộ nhớ được ánh xạ, tương ứng)
  card=xx[,...] loại thẻ:

===========================================
		0 NCR5380,
		1 NCR53C400,
		2 NCR53C400A,
		3 Tập đoàn Công nghệ Domex 3181E (DTC3181E)
		4 Hewlett Packard C2502
		===========================================
  ============== =====================================================================

Các tham số kiểu cũ này chỉ có thể hỗ trợ một thẻ:

====================================================================
  ncr_irq=xx ngắt
  ncr_addr=xx địa chỉ cổng hoặc cơ sở (đối với cổng hoặc bộ nhớ
                được ánh xạ, tương ứng.)
  ncr_5380=1 để thiết lập cho bảng NCR5380
  ncr_53c400=1 để thiết lập cho bảng NCR53C400
  ncr_53c400a=1 để thiết lập cho bảng NCR53C400A
  dtc_3181e=1 để thiết lập cho bo mạch Domex Technology Corp 3181E
  hp_c2502=1 để thiết lập cho bo mạch Hewlett Packard C2502
  ====================================================================

Ví dụ. Trantor T130B ở cấu hình mặc định::

modprobe g_NCR5380 irq=5 cơ sở=0x350 thẻ=1

hoặc cách khác, sử dụng cú pháp cũ ::

modprobe g_NCR5380 ncr_irq=5 ncr_addr=0x350 ncr_53c400=1

Ví dụ. một cổng được ánh xạ bảng NCR5380, trình điều khiển để thăm dò IRQ::

modprobe g_NCR5380 cơ sở=0x350 thẻ=0

hoặc cách khác::

modprobe g_NCR5380 ncr_addr=0x350 ncr_5380=1

Ví dụ. bảng NCR53C400 được ánh xạ bộ nhớ không có IRQ::

modprobe g_NCR5380 irq=255 cơ sở=0xc8000 thẻ=1

hoặc cách khác::

modprobe g_NCR5380 ncr_irq=255 ncr_addr=0xc8000 ncr_53c400=1

Ví dụ. hai thẻ, DTC3181 (ở chế độ không PnP) ở 0x240 không có IRQ
và HP C2502 ở 0x300 với IRQ 7::

modprobe g_NCR5380 irq=0,7 cơ sở=0x240,0x300 thẻ=3,4

Kevin Lentin
K.Lentin@cs.monash.edu.au