.. SPDX-License-Identifier: (GPL-2.0 OR BSD-3-Clause)

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/iso15765-2.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

======================
ISO 15765-2 (ISO-TP)
====================

Tổng quan
========

ISO 15765-2, còn được gọi là ISO-TP, là giao thức truyền tải được xác định cụ thể
để liên lạc chẩn đoán trên CAN. Nó được sử dụng rộng rãi trong ô tô
công nghiệp, ví dụ như giao thức truyền tải cho UDSonCAN (ISO 14229-3) hoặc
dịch vụ chẩn đoán liên quan đến khí thải (ISO 15031-5).

ISO-TP có thể được sử dụng cả trên CAN CC (còn gọi là CAN cổ điển) và CAN FD (CAN với
Mạng dựa trên Datarate linh hoạt). Nó cũng được thiết kế để tương thích với
Mạng CAN sử dụng SAE J1939 làm lớp liên kết dữ liệu (tuy nhiên, đây không phải là
yêu cầu).

Thông số kỹ thuật được sử dụng
-------------------

* ISO 15765-2:2024 : Phương tiện giao thông đường bộ - Giao tiếp chẩn đoán qua Bộ điều khiển
  Mạng khu vực (DoCAN). Phần 2: Giao thức vận chuyển và các dịch vụ lớp mạng.

Địa chỉ
----------

Ở dạng đơn giản nhất, ISO-TP dựa trên hai loại chế độ địa chỉ cho
các nút được kết nối với cùng một mạng:

* địa chỉ vật lý được thực hiện bởi hai địa chỉ dành riêng cho nút và được sử dụng
  trong giao tiếp 1-1.

* địa chỉ chức năng được thực hiện bởi một địa chỉ cụ thể của nút và được sử dụng
  trong giao tiếp 1-to-N.

Ba định dạng địa chỉ khác nhau có thể được sử dụng:

* "bình thường" : mỗi địa chỉ được biểu thị đơn giản bằng ID CAN.

* "mở rộng": mỗi địa chỉ được biểu thị bằng ID CAN cộng với byte đầu tiên của
  tải trọng CAN; cả ID CAN và byte bên trong tải trọng sẽ là
  khác nhau giữa hai địa chỉ.

* "hỗn hợp": mỗi địa chỉ được biểu thị bằng ID CAN cộng với byte đầu tiên của
  tải trọng CAN; ID CAN khác nhau giữa hai địa chỉ, nhưng
  byte bổ sung là như nhau.

Giao thức vận chuyển và các loại khung liên quan
---------------------------------------------

Khi truyền dữ liệu bằng giao thức ISO-TP, tải trọng có thể vừa
bên trong một tin nhắn CAN duy nhất hay không, đồng thời xem xét chi phí hoạt động của giao thức
đang tạo và địa chỉ mở rộng tùy chọn. Trong trường hợp đầu tiên, dữ liệu
được truyền đi cùng một lúc bằng cách sử dụng cái gọi là Khung đơn (SF). Trong trường hợp thứ hai,
ISO-TP xác định giao thức đa khung, trong đó người gửi cung cấp (thông qua
Khung đầu tiên - FF) độ dài PDU sẽ được truyền đi và cũng yêu cầu
Khung Kiểm soát luồng (FC), cung cấp kích thước được hỗ trợ tối đa của macro
khối dữ liệu (ZZ0000ZZ) và thời gian tối thiểu giữa các tin nhắn CAN đơn lẻ
soạn khối như vậy (ZZ0001ZZ). Sau khi nhận được thông tin này,
người gửi bắt đầu gửi các khung chứa các đoạn tải trọng dữ liệu (được gọi là
Các khung liên tiếp - CF), dừng sau mỗi khối có kích thước ZZ0002ZZ để chờ
xác nhận từ người nhận, sau đó sẽ gửi Kiểm soát luồng khác
frame để thông báo cho người gửi về tính khả dụng của nó để nhận thêm dữ liệu.

Cách sử dụng ISO-TP
=================

Giống như các giao thức CAN khác, hỗ trợ ngăn xếp ISO-TP được tích hợp vào
Hệ thống con mạng Linux cho bus CAN, hay còn gọi là. Linux-CAN hoặc SocketCAN và
do đó đi theo cùng một ổ cắm API.

Tạo và sử dụng cơ bản ổ cắm ISO-TP
--------------------------------------------

Để sử dụng ngăn xếp ISO-TP, phải sử dụng ZZ0000ZZ. A
socket sau đó có thể được tạo bằng cách sử dụng họ giao thức ZZ0001ZZ,
Loại ZZ0002ZZ (vì giao thức cơ bản dựa trên datagram theo thiết kế)
và giao thức ZZ0003ZZ:

.. code-block:: C

    s = socket(PF_CAN, SOCK_DGRAM, CAN_ISOTP);

Sau khi ổ cắm được tạo thành công, ZZ0000ZZ sẽ được gọi tới
liên kết ổ cắm với giao diện CAN mong muốn; để làm như vậy:

* ID TX CAN phải được chỉ định như một phần của sockaddr được cung cấp cho cuộc gọi
  chính nó.

* ID RX CAN cũng phải được chỉ định, trừ khi cờ phát sóng đã được đặt
  thông qua tùy chọn ổ cắm (được giải thích bên dưới).

Sau khi được liên kết với một giao diện, ổ cắm có thể được đọc và ghi vào bằng cách sử dụng
các cuộc gọi hệ thống ZZ0000ZZ và ZZ0001ZZ thông thường, cũng như ZZ0002ZZ,
ZZ0003ZZ, ZZ0004ZZ và ZZ0005ZZ.
Không giống như ổ cắm CAN_RAW API, chỉ có trường dữ liệu ISO-TP (tải trọng thực tế)
được gửi và nhận bởi ứng dụng không gian người dùng bằng các lệnh gọi này. Địa chỉ
thông tin và thông tin giao thức được ISO-TP tự động điền
ngăn xếp bằng cách sử dụng cấu hình được cung cấp trong quá trình tạo ổ cắm. Theo cách tương tự,
ngăn xếp sẽ sử dụng cơ chế vận chuyển khi được yêu cầu (tức là khi kích thước
tải trọng dữ liệu vượt quá MTU của bus CAN cơ bản).

Cấu trúc sockaddr được sử dụng cho SocketCAN có các phần mở rộng để sử dụng với ISO-TP,
như được chỉ định dưới đây:

.. code-block:: C

    struct sockaddr_can {
        sa_family_t can_family;
        int         can_ifindex;
        union {
            struct { canid_t rx_id, tx_id; } tp;
        ...
        } can_addr;
    }

* ZZ0000ZZ và ZZ0001ZZ phục vụ cùng mục đích như các loại khác
  Ổ cắm SocketCAN.

* ZZ0000ZZ chỉ định ID CAN nhận (RX) và sẽ được sử dụng làm
  bộ lọc RX.

* ZZ0000ZZ chỉ định ID CAN truyền (TX)

Tùy chọn ổ cắm ISO-TP
---------------------

Khi tạo ổ cắm ISO-TP, các giá trị mặc định hợp lý sẽ được đặt. Một số tùy chọn có thể
được sửa đổi bằng ZZ0000ZZ và/hoặc đọc lại bằng ZZ0001ZZ.

Tùy chọn chung
~~~~~~~~~~~~~~~

Các tùy chọn ổ cắm chung có thể được chuyển bằng tên optname ZZ0000ZZ:

.. code-block:: C

    struct can_isotp_options opts;
    ret = setsockopt(s, SOL_CAN_ISOTP, CAN_ISOTP_OPTS, &opts, sizeof(opts))

trong đó cấu trúc ZZ0000ZZ có nội dung sau:

.. code-block:: C

    struct can_isotp_options {
        u32 flags;
        u32 frame_txtime;
        u8  ext_address;
        u8  txpad_content;
        u8  rxpad_content;
        u8  rx_ext_address;
    };

* ZZ0000ZZ: công cụ sửa đổi được áp dụng cho hành vi mặc định của ISO-TP
  ngăn xếp. Các cờ sau đây có sẵn:

* ZZ0000ZZ: chỉ nghe (không gửi khung FC); bình thường
    được sử dụng như một tính năng thử nghiệm.

* ZZ0000ZZ: sử dụng byte được chỉ định trong ZZ0001ZZ làm
    thành phần địa chỉ bổ sung. Điều này cho phép định dạng địa chỉ "hỗn hợp" nếu
    được sử dụng một mình hoặc định dạng địa chỉ "mở rộng" nếu được sử dụng cùng với
    ZZ0002ZZ.

* ZZ0000ZZ: kích hoạt phần đệm cho các khung được truyền, sử dụng
    ZZ0001ZZ làm giá trị cho các byte đệm.

* ZZ0000ZZ: bật phần đệm cho các khung đã nhận, sử dụng
    ZZ0001ZZ làm giá trị cho các byte đệm.

* ZZ0000ZZ: kiểm tra độ dài đệm chính xác trên dữ liệu nhận được
    khung.

* ZZ0000ZZ: kiểm tra byte đệm trên các khung nhận được
    chống lại ZZ0001ZZ; nếu ZZ0002ZZ không được chỉ định,
    cờ này bị bỏ qua.

* ZZ0000ZZ: buộc ổ cắm ISO-TP ở chế độ bán song công
    (nghĩa là cơ chế vận chuyển chỉ có thể đến hoặc đi cùng một lúc).
    thời gian, không phải cả hai).

* ZZ0000ZZ: bỏ qua stmin từ FC đã nhận; bình thường
    được sử dụng như một tính năng thử nghiệm.

* ZZ0000ZZ: bỏ qua CF tùy theo rx stmin; bình thường
    được sử dụng như một tính năng thử nghiệm.

* ZZ0000ZZ: sử dụng ZZ0001ZZ thay vì ZZ0002ZZ
    dưới dạng byte địa chỉ mở rộng trên đường dẫn nhận. Nếu dùng kết hợp
    với ZZ0003ZZ, cờ này cho phép "mở rộng" một cách hiệu quả
    dạng địa chỉ.

* ZZ0000ZZ: đợi cho đến khi khung được gửi trước khi quay lại
    từ các cuộc gọi ZZ0001ZZ và ZZ0002ZZ (tức là chặn hoạt động ghi).

* ZZ0000ZZ: sử dụng địa chỉ chức năng 1 đến N (không thể
    được chỉ định cùng với ZZ0001ZZ).

* ZZ0000ZZ: sử dụng truyền 1-to-N mà không cần điều khiển luồng
    (không thể chỉ định cùng với ZZ0001ZZ).
    NOTE: điều này không nằm trong tiêu chuẩn ISO 15765-2.

* ZZ0000ZZ: cho phép cập nhật động điều khiển luồng
    các thông số.

* ZZ0000ZZ: thời gian truyền khung (được định nghĩa là N_As/N_Ar bên trong
  tiêu chuẩn ISO); nếu ZZ0001ZZ, giá trị mặc định (hoặc giá trị đặt cuối cùng) sẽ được sử dụng.
  Để đặt thời gian truyền thành ZZ0002ZZ, ZZ0003ZZ
  macro (bằng 0xFFFFFFFF) sẽ được sử dụng.

* ZZ0000ZZ: byte địa chỉ mở rộng, được sử dụng nếu
  Cờ ZZ0001ZZ được chỉ định.

* ZZ0000ZZ: byte dùng làm giá trị đệm cho các khung được truyền.

* ZZ0000ZZ: byte dùng làm giá trị đệm cho các khung nhận được.

* ZZ0000ZZ: byte địa chỉ mở rộng cho đường dẫn nhận, được sử dụng nếu
  cờ ZZ0001ZZ được chỉ định.

Tùy chọn kiểm soát luồng
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Các tùy chọn Kiểm soát luồng (FC) có thể được chuyển bằng cách sử dụng tên lựa chọn ZZ0000ZZ
để cung cấp các tham số liên lạc để nhận PDU ISO-TP.

.. code-block:: C

    struct can_isotp_fc_options fc_opts;
    ret = setsockopt(s, SOL_CAN_ISOTP, CAN_ISOTP_RECV_FC, &fc_opts, sizeof(fc_opts));

trong đó cấu trúc ZZ0000ZZ có nội dung sau:

.. code-block:: C

    struct can_isotp_options {
        u8 bs;
        u8 stmin;
        u8 wftmax;
    };

* ZZ0000ZZ: kích thước khối được cung cấp trong khung điều khiển luồng.

* ZZ0000ZZ: thời gian phân tách tối thiểu được cung cấp trong các khung điều khiển luồng; có thể
  có các giá trị sau (các giá trị khác được bảo lưu):

* 0x00 - 0x7F : 0 - 127 mili giây

* 0xF1 - 0xF9 : 100 chúng tôi - 900 chúng tôi

* ZZ0000ZZ: số lượng khung chờ tối đa được cung cấp trong các khung điều khiển luồng.

Tùy chọn lớp liên kết
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Các tùy chọn Lớp liên kết (LL) có thể được chuyển bằng tên optname ZZ0000ZZ:

.. code-block:: C

    struct can_isotp_ll_options ll_opts;
    ret = setsockopt(s, SOL_CAN_ISOTP, CAN_ISOTP_LL_OPTS, &ll_opts, sizeof(ll_opts));

trong đó cấu trúc ZZ0000ZZ có nội dung sau:

.. code-block:: C

    struct can_isotp_ll_options {
        u8 mtu;
        u8 tx_dl;
        u8 tx_flags;
    };

* ZZ0000ZZ: loại khung CAN được tạo và chấp nhận, có thể bằng ZZ0001ZZ
  cho khung CAN cổ điển hoặc ZZ0002ZZ cho khung CAN FD.

* ZZ0000ZZ: độ dài tải trọng tối đa cho các khung được truyền, có thể có một giá trị
  trong số: 8, 12, 16, 20, 24, 32, 48, 64. Các giá trị trên 8 chỉ áp dụng cho CAN FD
  lưu lượng truy cập (ví dụ: ZZ0001ZZ).

* ZZ0000ZZ: cờ được đặt vào ZZ0001ZZ khi tạo khung.
  Chỉ áp dụng cho lưu lượng CAN FD (tức là: ZZ0002ZZ).

truyền tải stmin
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Thời gian tách tối thiểu truyền (stmin) có thể bị ép buộc bằng cách sử dụng
Tên tùy chọn ZZ0000ZZ và cung cấp giá trị stmin tính bằng micro giây như
số nguyên không dấu 32 bit; điều này sẽ ghi đè giá trị được gửi bởi người nhận trong
khung điều khiển luồng:

.. code-block:: C

    uint32_t stmin;
    ret = setsockopt(s, SOL_CAN_ISOTP, CAN_ISOTP_TX_STMIN, &stmin, sizeof(stmin));

Lễ tân
~~~~~~~~~~~~~~~

Thời gian tách tối thiểu tiếp nhận (stmin) có thể bị ép buộc bằng cách sử dụng
Tên tùy chọn ZZ0000ZZ và cung cấp giá trị stmin tính bằng micro giây như
số nguyên không dấu 32 bit; đã nhận được các khung liên tiếp (CF) có dấu thời gian
khác nhau ít hơn giá trị này sẽ bị bỏ qua:

.. code-block:: C

    uint32_t stmin;
    ret = setsockopt(s, SOL_CAN_ISOTP, CAN_ISOTP_RX_STMIN, &stmin, sizeof(stmin));

Hỗ trợ vận chuyển đa khung
-----------------------------

Ngăn xếp ISO-TP chứa bên trong nhân Linux hỗ trợ đa khung
cơ chế vận chuyển được xác định theo tiêu chuẩn, với các ràng buộc sau:

* kích thước tối đa của PDU được xác định bởi tham số mô-đun, với phần cứng
  giới hạn áp đặt tại thời điểm xây dựng.

* khi quá trình truyền đang diễn ra, các cuộc gọi tiếp theo tới ZZ0000ZZ sẽ
  chặn, trong khi các cuộc gọi tới ZZ0001ZZ sẽ chặn hoặc không thành công tùy thuộc vào
  sự hiện diện của cờ ZZ0002ZZ.

* không có hỗ trợ nào cho việc gửi "khung chờ": liệu PDU có thể được gửi đầy đủ hay không
  nhận được hay không được quyết định khi nhận được Khung đầu tiên.

Lỗi
------

Các lỗi sau được báo cáo tới không gian người dùng:

Lỗi đường dẫn RX
~~~~~~~~~~~~~~

============= =====================================================================
-ETIMEDOUT hết thời gian nhận dữ liệu
-EILSEQ số thứ tự không khớp trong quá trình tiếp nhận nhiều khung hình
-EBADMSG tiếp nhận dữ liệu với phần đệm sai
============= =====================================================================

Lỗi đường dẫn TX
~~~~~~~~~~~~~~

=================================================================================
-ECOMM hết thời gian tiếp nhận điều khiển luồng
-EMSGSIZE tràn tiếp nhận điều khiển luồng
-EBADMSG tiếp nhận điều khiển luồng với bố cục/phần đệm sai
=================================================================================

Ví dụ
========

Ví dụ về nút cơ bản
------------------

Ví dụ sau triển khai một nút sử dụng địa chỉ vật lý "bình thường", với
ID RX bằng 0x18DAF142 và ID TX bằng 0x18DA42F1. Tất cả các tùy chọn còn lại
theo mặc định của họ.

.. code-block:: C

  int s;
  struct sockaddr_can addr;
  int ret;

  s = socket(PF_CAN, SOCK_DGRAM, CAN_ISOTP);
  if (s < 0)
      exit(1);

  addr.can_family = AF_CAN;
  addr.can_ifindex = if_nametoindex("can0");
  addr.can_addr.tp.tx_id = 0x18DA42F1 | CAN_EFF_FLAG;
  addr.can_addr.tp.rx_id = 0x18DAF142 | CAN_EFF_FLAG;

  ret = bind(s, (struct sockaddr *)&addr, sizeof(addr));
  if (ret < 0)
      exit(1);

  /* Data can now be received using read(s, ...) and sent using write(s, ...) */

Ví dụ bổ sung
-------------------

Bạn có thể tìm thấy các ví dụ đầy đủ hơn (và phức tạp) bên trong vùng người dùng ZZ0000ZZ
công cụ, được phân phối như một phần của tiện ích ZZ0001ZZ tại:
ZZ0002ZZ