.. SPDX-License-Identifier: (GPL-2.0 OR MIT)

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/j1939.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=====================
Tài liệu J1939
=====================

Tổng quan / J1939 là gì
========================

SAE J1939 xác định giao thức lớp cao hơn trên CAN. Nó thực hiện nhiều hơn
lược đồ địa chỉ phức tạp và mở rộng kích thước gói tối đa trên 8
byte. Một số thông số kỹ thuật dẫn xuất tồn tại, khác với bản gốc
J1939 ở cấp độ ứng dụng, như MilCAN A, NMEA2000, và đặc biệt là
ISO-11783 (ISOBUS). Cái cuối cùng này chỉ định cái gọi là ETP (Mở rộng
Transport Protocol), đã được đưa vào triển khai này. Cái này
dẫn đến kích thước gói tối đa là ((2 ^ 24) - 1) * 7 byte == 111 MiB.

Thông số kỹ thuật được sử dụng
------------------------------

* SAE J1939-21 : lớp liên kết dữ liệu
* SAE J1939-81 : quản lý mạng
* ISO 11783-6 : Thiết bị đầu cuối ảo (Giao thức truyền tải mở rộng)

.. _j1939-motivation:

Động lực
==========

Thực tế là có thứ gì đó giống như SocketCAN với API tương tự BSD
socket, chúng tôi đã tìm thấy một số lý do để biện minh cho việc triển khai kernel cho
phương pháp đánh địa chỉ và vận chuyển được sử dụng bởi J1939.

* ZZ0000ZZ khi một tiến trình trên ECU giao tiếp qua J1939, nó sẽ
  không nhất thiết phải biết địa chỉ nguồn của nó. Mặc dù, ít nhất một quy trình cho mỗi
  ECU nên biết địa chỉ nguồn. Các quy trình khác sẽ có thể tái sử dụng
  địa chỉ đó. Bằng cách này, các tham số địa chỉ cho các quy trình khác nhau
  hợp tác cho cùng một ECU, không bị trùng lặp. Cách làm việc này là
  liên quan chặt chẽ đến khái niệm UNIX, trong đó các chương trình chỉ làm một việc và làm
  nó tốt.

* Xác nhận địa chỉ ZZ0000ZZ trong J1939 là rất quan trọng về mặt thời gian.
  Hơn nữa, việc vận chuyển dữ liệu phải được xử lý đúng cách trong thời gian địa chỉ
  đàm phán. Việc đưa chức năng này vào kernel sẽ loại bỏ nó như một
  yêu cầu đối với _mọi_ quy trình không gian người dùng giao tiếp qua J1939. Cái này
  dẫn đến một bus J1939 nhất quán với địa chỉ thích hợp.

* ZZ0000ZZ cả TP & ETP đều sử dụng lại một số PGN để chuyển tiếp các gói lớn qua chúng.
  Do đó, các quy trình khác nhau có thể sử dụng cùng PGN TP & ETP mà không thực sự
  biết điều đó. Các phiên TP & ETP riêng lẻ _phải_ được tuần tự hóa
  (được đồng bộ hóa) giữa các quy trình khác nhau. Hạt nhân giải quyết vấn đề này
  đúng cách và loại bỏ việc tuần tự hóa (đồng bộ hóa) như một yêu cầu
  dành cho _mọi_ quy trình không gian người dùng giao tiếp qua J1939.

J1939 xác định một số tính năng khác (chuyển tiếp, cổng, vận chuyển gói nhanh,
...). In-kernel code for these would not contribute to protocol stability.
Do đó, những phần này được để lại cho không gian người dùng.

Ổ cắm J1939 hoạt động trên các thiết bị mạng CAN (xem SocketCAN). Bất kỳ J1939 nào
thư viện không gian người dùng hoạt động trên ổ cắm thô CAN vẫn sẽ hoạt động bình thường.
Vì thư viện như vậy không giao tiếp với việc triển khai trong kernel, nên hãy cẩn thận
phải đảm bảo rằng hai điều này không can thiệp. Trong thực tế, điều này có nghĩa là họ
không thể chia sẻ địa chỉ ECU. Một địa chỉ ECU (hoặc ECU ảo) duy nhất được sử dụng bởi
dành riêng cho thư viện hoặc bằng hệ thống trong kernel.

Khái niệm J1939
===============

Dữ liệu được gửi đến ngăn xếp J1939
-----------------------------------

Bộ đệm dữ liệu được gửi đến ngăn xếp J1939 từ không gian người dùng không phải là khung CAN
chính họ. Thay vào đó, chúng là các tải trọng mà ngăn xếp J1939 chuyển đổi thành
khung CAN thích hợp dựa trên kích thước của bộ đệm và kiểu truyền. các
kích thước của bộ đệm ảnh hưởng đến cách ngăn xếp xử lý dữ liệu và xác định
đường dẫn mã nội bộ được sử dụng để chuyển.

ZZ0000ZZ

-ZZ0000ZZ

- Chúng được xử lý dưới dạng các phiên đơn giản trong nội bộ ngăn xếp.

- Ngăn xếp chuyển đổi bộ đệm trực tiếp thành một khung CAN duy nhất mà không cần
    sự phân mảnh.

- Kiểu truyền này không yêu cầu khách hàng (người nhận) thực tế trên
    bên nhận.

-ZZ0000ZZ

- Chúng được xử lý tự động dưới dạng chuyển giao Giao thức truyền tải (TP) J1939.

- Bên trong, ngăn xếp chia bộ đệm thành nhiều khung CAN 8 byte.

- Chuyển TP có thể là unicast hoặc quảng bá.

- ZZ0000ZZ Không yêu cầu bộ thu ở phía bên kia và có thể
    được sử dụng trong các kịch bản phát sóng.

- ZZ0000ZZ Yêu cầu bộ thu (máy khách) hoạt động ở phía bên kia để
    xác nhận việc chuyển giao.

-ZZ0000ZZ

- Chúng được xử lý dưới dạng chuyển giao Giao thức truyền tải mở rộng ISO 11783 (ETP).

- Chuyển ETP được sử dụng cho tải trọng lớn hơn và được chia thành nhiều CAN
    khung bên trong.

- ZZ0000ZZ Yêu cầu bộ thu ở phía bên kia
    xử lý dữ liệu đến và xác nhận từng bước truyền.

- Chuyển ETP không thể được phát sóng như chuyển TP và luôn yêu cầu
    máy thu để vận hành.

ZZ0001ZZ

Ngăn xếp J1939 hỗ trợ hoạt động không chặn khi được sử dụng kết hợp với
cờ ZZ0000ZZ. Trong chế độ này, ngăn xếp cố gắng lấy càng nhiều dữ liệu
khi bộ nhớ khả dụng cho ổ cắm cho phép. Nó trả về lượng dữ liệu
đã được thực hiện thành công và trách nhiệm của không gian người dùng là
theo dõi giá trị này và xử lý chuyển khoản một phần.

- Nếu ngăn xếp không thể lấy toàn bộ bộ đệm thì trả về số byte
  được thực hiện thành công và không gian người dùng sẽ xử lý phần còn lại.

- ZZ0001ZZ Khi sử dụng ZZ0000ZZ, người dùng phải dựa vào
  hàng đợi lỗi để phát hiện lỗi truyền. Xem phần ZZ0002ZZ
  để biết chi tiết về cách đăng ký nhận thông báo lỗi. Không có lỗi
  xếp hàng, không có cách nào khác để không gian người dùng được thông báo về lỗi chuyển
  trong quá trình hoạt động không bị chặn.

ZZ0000ZZ

- ZZ0000ZZ Không yêu cầu đầu thu bên kia
  bên cạnh, giúp chúng dễ dàng gửi đi mà không cần xác nhận địa chỉ hoặc
  phối hợp với một điểm đến.

- ZZ0000ZZ Yêu cầu bộ thu ở phía bên kia để hoàn thành
  chuyển nhượng. Người nhận phải xác nhận việc chuyển phiên tới
  tiến hành thành công.

- ZZ0000ZZ Cho phép gửi dữ liệu mà không cần bộ thu mà chỉ hoạt động với
  chuyển TP. ETP không thể phát sóng và luôn cần một máy khách nhận.

Những hành vi khác nhau này phụ thuộc rất nhiều vào kích thước của bộ đệm được cung cấp cho
ngăn xếp và cơ chế vận chuyển thích hợp (TP hoặc ETP) được chọn
dựa trên kích thước tải trọng. Ngăn xếp tự động quản lý việc phân mảnh
và lắp ráp lại các tải trọng lớn và đảm bảo rằng các khung CAN chính xác được
được tạo và truyền cho mỗi phiên.

PGN
---

Giao thức J1939 sử dụng mã định danh CAN 29 bit với cấu trúc sau:

=================================================
  CAN-ID 29 bit
  --------------------------------------------------
  Vị trí bit trong CAN-ID
  --------------------------------------------------
  28 ... 26 25 ... 8 7 ... 0
  =================================================
  Ưu tiên PGN SA (Địa chỉ nguồn)
  =================================================

PGN (Số nhóm tham số) là một số để xác định gói. PGN
được sáng tác như sau:

============ ====================================================
  PGN
  ------------------------------------------------------------------
  Vị trí bit trong CAN-ID
  ------------------------------------------------------------------
  25 24 23 ... 16 15 ... 8
  ============ ====================================================
  R (Dành riêng) DP (Trang dữ liệu) PF (Định dạng PDU) PS (Cụ thể cho PDU)
  ============ ====================================================

Trong J1939-21, sự khác biệt được tạo ra giữa định dạng PDU1 (trong đó PF < 240) và PDU2
định dạng (trong đó PF >= 240). Hơn nữa, khi sử dụng định dạng PDU2, trường PS
chứa cái gọi là Tiện ích mở rộng nhóm, là một phần của PGN. Khi sử dụng PDU2
định dạng, Phần mở rộng nhóm được đặt trong trường PS.

=========================================
  Định dạng PDU1 (cụ thể) (ngang hàng)
  ----------------------------------------
  Vị trí bit trong CAN-ID
  ----------------------------------------
  23 ... 16 15 ... 8
  =========================================
  00h...EFh DA (Địa chỉ đích)
  =========================================

=========================================
  Định dạng PDU2 (toàn cầu) (phát sóng)
  ----------------------------------------
  Vị trí bit trong CAN-ID
  ----------------------------------------
  23 ... 16 15 ... 8
  =========================================
  F0h ... FFh GE (Mở rộng nhóm)
  =========================================

Mặt khác, khi sử dụng định dạng PDU1, trường PS chứa cái gọi là
Địa chỉ đích, _not_ là một phần của PGN. Khi giao tiếp với PGN
từ không gian người dùng đến kernel (hoặc ngược lại) và định dạng PDU1 được sử dụng, trường PS
của PGN sẽ được đặt về 0. Địa chỉ đích sẽ được đặt
ở nơi khác.

Về việc ánh xạ PGN tới mã định danh CAN 29 bit, Địa chỉ đích sẽ
được hạt nhân lấy/đặt từ/đến các bit thích hợp của mã định danh.


Địa chỉ
----------

Cả hai phương pháp đánh địa chỉ tĩnh và động đều có thể được sử dụng.

Đối với các địa chỉ tĩnh, kernel không thực hiện kiểm tra bổ sung và được cung cấp
địa chỉ được coi là đúng. Trách nhiệm này thuộc về OEM hoặc hệ thống
nhà tích hợp.

Đối với địa chỉ động, còn gọi là Xác nhận quyền sở hữu địa chỉ, sẽ có hỗ trợ bổ sung
trong hạt nhân. Trong J1939, bất kỳ ECU nào cũng được biết đến với tên gọi NAME 64-bit. Tại thời điểm
yêu cầu địa chỉ thành công, kernel sẽ theo dõi cả NAME và nguồn
địa chỉ đang được yêu cầu. Điều này phục vụ như là một cơ sở cho các sơ đồ lọc. Theo mặc định,
các gói có đích không cục bộ sẽ bị từ chối.

Các gói chế độ hỗn hợp (từ địa chỉ tĩnh đến địa chỉ động hoặc ngược lại) được
được phép. Ổ cắm BSD xác định các lệnh gọi API riêng biệt để nhận/thiết lập
địa chỉ cục bộ & từ xa và được áp dụng cho ổ cắm J1939.

Lọc
---------

J1939 xác định các bộ lọc danh sách trắng cho mỗi ổ cắm mà người dùng có thể đặt để
nhận một tập hợp con của lưu lượng J1939. Việc lọc có thể dựa trên:

* SA
* SOURCE_NAME
* PGN

Khi có nhiều bộ lọc cho một ổ cắm và có một gói đi vào
phù hợp với một số bộ lọc đó, gói chỉ được nhận một lần trong
ổ cắm đó.

Cách sử dụng J1939
==================

Cuộc gọi API
------------

Trên CAN, trước tiên bạn cần mở ổ cắm để liên lạc qua mạng CAN.
Để sử dụng J1939, ZZ0000ZZ. Từ đó, ZZ0001ZZ sẽ
bao gồm cả. Để mở một ổ cắm, sử dụng:

.. code-block:: C

    s = socket(PF_CAN, SOCK_DGRAM, CAN_J1939);

J1939 sử dụng ổ cắm ZZ0000ZZ. Trong đặc tả J1939, các kết nối được
được đề cập trong bối cảnh của các phiên giao thức truyền tải. Những thứ này vẫn mang lại
gói đến đầu bên kia (sử dụng một số gói CAN). ZZ0001ZZ thì không
được hỗ trợ.

Sau khi tạo ổ cắm thành công, thông thường bạn sẽ sử dụng ZZ0000ZZ
và/hoặc lệnh gọi hệ thống ZZ0001ZZ để liên kết ổ cắm với giao diện CAN. Sau
ràng buộc và/hoặc kết nối ổ cắm, bạn có thể ZZ0002ZZ và ZZ0003ZZ từ/đến
ổ cắm hoặc sử dụng ZZ0004ZZ, ZZ0005ZZ, ZZ0006ZZ và bản sao ZZ0007ZZ
các thao tác trên socket như bình thường. Ngoài ra còn có các tùy chọn ổ cắm cụ thể J1939
được mô tả dưới đây.

Để gửi dữ liệu, ZZ0000ZZ phải thành công. ZZ0001ZZ chỉ định một
địa chỉ cục bộ vào một ổ cắm.

Khác với CAN ở chỗ dữ liệu tải trọng chỉ là dữ liệu được gửi,
không có thông tin tiêu đề của nó. Thông tin tiêu đề được lấy từ sockaddr được cung cấp
tới ZZ0000ZZ, ZZ0001ZZ, ZZ0002ZZ và ZZ0003ZZ. Một chiếc ZZ0004ZZ với kích thước 4 sẽ
dẫn đến một gói có 4 byte.

Cấu trúc sockaddr có các phần mở rộng để sử dụng với J1939 như được chỉ định bên dưới:

.. code-block:: C

      struct sockaddr_can {
         sa_family_t can_family;
         int         can_ifindex;
         union {
            struct {
               __u64 name;
                        /* pgn:
                         * 8 bit: PS in PDU2 case, else 0
                         * 8 bit: PF
                         * 1 bit: DP
                         * 1 bit: reserved
                         */
               __u32 pgn;
               __u8  addr;
            } j1939;
         } can_addr;
      }

ZZ0000ZZ & ZZ0001ZZ phục vụ mục đích tương tự như các ổ cắm SocketCAN khác.

ZZ0000ZZ chỉ định PGN (tối đa 0x3ffff). Các bit riêng lẻ được
được chỉ định ở trên.

ZZ0000ZZ chứa J1939 NAME 64-bit.

ZZ0000ZZ chứa địa chỉ.

Cuộc gọi hệ thống ZZ0000ZZ gán địa chỉ cục bộ, tức là địa chỉ nguồn khi
gửi gói. Nếu PGN trong ZZ0001ZZ được đặt, nó sẽ được sử dụng làm bộ lọc RX.
tức là chỉ những gói có PGN phù hợp mới được nhận. Nếu ADDR hoặc NAME được đặt
nó cũng được sử dụng như một bộ lọc nhận. Nó sẽ khớp với điểm đến NAME hoặc ADDR
của gói tin đến. Bộ lọc NAME sẽ chỉ hoạt động nếu Địa chỉ phù hợp
Việc xác nhận tên này đã được thực hiện trên xe buýt CAN và được đăng ký/lưu vào bộ nhớ đệm bởi
hạt nhân.

Mặt khác ZZ0000ZZ chỉ định địa chỉ từ xa, tức là đích
địa chỉ. PGN từ ZZ0001ZZ được sử dụng làm PGN mặc định khi gửi
gói. Nếu ADDR hoặc NAME được đặt, nó sẽ được sử dụng làm đích mặc định ADDR
hoặc NAME. Hơn nữa, bộ ADDR hoặc NAME trong ZZ0002ZZ được sử dụng làm bộ nhận
bộ lọc. Nó sẽ khớp với nguồn NAME hoặc ADDR của gói đến.

Cả ZZ0000ZZ và ZZ0001ZZ sẽ gửi một gói có địa chỉ cục bộ từ ZZ0002ZZ và
địa chỉ từ xa từ ZZ0003ZZ. Sử dụng ZZ0004ZZ để ghi đè đích
địa chỉ.

Nếu ZZ0000ZZ được đặt (!= 0), NAME được kernel tra cứu và
ADDR tương ứng được sử dụng. Nếu ZZ0001ZZ không được đặt (== 0),
ZZ0002ZZ được sử dụng.

Khi tạo ổ cắm, các giá trị mặc định hợp lý sẽ được đặt. Một số tùy chọn có thể
được sửa đổi với ZZ0000ZZ & ZZ0001ZZ.

Các tùy chọn liên quan đến đường dẫn RX:

- ZZ0000ZZ - cấu hình mảng bộ lọc
- ZZ0001ZZ - tắt các bộ lọc được đặt bởi ZZ0002ZZ và ZZ0003ZZ

Theo mặc định, không có gói quảng bá nào có thể được gửi hoặc nhận. Để cho phép gửi hoặc
nhận gói quảng bá sử dụng tùy chọn ổ cắm ZZ0000ZZ:

.. code-block:: C

     int value = 1;
     setsockopt(sock, SOL_SOCKET, SO_BROADCAST, &value, sizeof(value));

Sơ đồ sau minh họa đường dẫn RX:

.. code::

                    +--------------------+
                    |  incoming packet   |
                    +--------------------+
                              |
                              V
                    +--------------------+
                    | SO_J1939_PROMISC?  |
                    +--------------------+
                             |  |
                         no  |  | yes
                             |  |
                   .---------'  `---------.
                   |                      |
     +---------------------------+        |
     | bind() + connect() +      |        |
     | SOCK_BROADCAST filter     |        |
     +---------------------------+        |
                   |                      |
                   |<---------------------'
                   V
     +---------------------------+
     |      SO_J1939_FILTER      |
     +---------------------------+
                   |
                   V
     +---------------------------+
     |        socket recv()      |
     +---------------------------+

Các tùy chọn liên quan đến đường dẫn TX:
ZZ0000ZZ - thay đổi mức độ ưu tiên gửi mặc định cho ổ cắm

Cờ tin nhắn trong khi gửi() và các cuộc gọi hệ thống liên quan
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ZZ0000ZZ, ZZ0001ZZ và ZZ0002ZZ đưa ra đối số 'cờ'. Hiện tại
cờ được hỗ trợ là:

* ZZ0000ZZ, tức là hoạt động không bị chặn.

recvmsg(2)
^^^^^^^^^^

Trong hầu hết các trường hợp, ZZ0000ZZ là cần thiết nếu bạn muốn trích xuất nhiều thông tin hơn
ZZ0001ZZ có thể cung cấp. Ví dụ mức độ ưu tiên của gói và dấu thời gian. các
Địa chỉ đích, tên và mức độ ưu tiên của gói (nếu có) được đính kèm với
msghdr trong cuộc gọi ZZ0002ZZ. Chúng có thể được trích xuất bằng macro ZZ0003ZZ,
với ZZ0004ZZ,
ZZ0005ZZ hoặc ZZ0006ZZ. Dữ liệu được trả về là ZZ0007ZZ cho
ZZ0008ZZ và ZZ0009ZZ và ZZ0010ZZ cho ZZ0011ZZ.

.. code-block:: C

	uint8_t priority, dst_addr;
	uint64_t dst_name;

	for (cmsg = CMSG_FIRSTHDR(&msg); cmsg; cmsg = CMSG_NXTHDR(&msg, cmsg)) {
		switch (cmsg->cmsg_level) {
		case SOL_CAN_J1939:
			if (cmsg->cmsg_type == SCM_J1939_DEST_ADDR)
				dst_addr = *CMSG_DATA(cmsg);
			else if (cmsg->cmsg_type == SCM_J1939_DEST_NAME)
				memcpy(&dst_name, CMSG_DATA(cmsg), cmsg->cmsg_len - CMSG_LEN(0));
			else if (cmsg->cmsg_type == SCM_J1939_PRIO)
				priority = *CMSG_DATA(cmsg);
			break;
		}
	}

setockopt(2)
^^^^^^^^^^^^^

Chức năng ZZ0000ZZ được sử dụng để định cấu hình các cấp độ ổ cắm khác nhau
tùy chọn cho giao tiếp J1939. Các tùy chọn sau được hỗ trợ:

ZZ0000ZZ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Tùy chọn ZZ0000ZZ là cần thiết khi hành vi mặc định của
ZZ0001ZZ và ZZ0002ZZ không đủ cho các trường hợp sử dụng cụ thể. Bởi
mặc định, ZZ0003ZZ và ZZ0004ZZ cho phép một ổ cắm được liên kết với một
địa chỉ unicast hoặc quảng bá. Tuy nhiên, có những tình huống tốt hơn
cần phải kiểm soát các tin nhắn đến, chẳng hạn như lọc theo Tham số
Số nhóm (PGN) thay vì theo địa chỉ.

Ví dụ: trong một hệ thống có nhiều loại thông báo J1939 đang được
được truyền đi, một tiến trình có thể chỉ quan tâm đến một tập hợp con của các thông báo đó,
chẳng hạn như các PGN cụ thể và không muốn nhận tất cả các tin nhắn dành cho nó.
địa chỉ hoặc quảng bá tới xe buýt.

Bằng cách áp dụng tùy chọn ZZ0000ZZ, bạn có thể lọc tin nhắn dựa trên:

- ZZ0000ZZ: Lọc tin nhắn đến từ nguồn cụ thể
  địa chỉ.

- ZZ0000ZZ: Lọc tin nhắn đến từ ECU với NAME cụ thể
  số nhận dạng.

- ZZ0000ZZ: Tập trung vào việc nhận tin nhắn cụ thể
  PGN, lọc ra những cái không liên quan.

Cơ chế lọc này đặc biệt hữu ích khi:

- Bạn muốn nhận một tập hợp con các tin nhắn dựa trên PGN của chúng, ngay cả khi
  địa chỉ giống nhau.

- Bạn cần xử lý cả tin nhắn quảng bá và tin nhắn unicast nhưng chỉ quan tâm đến
  một số loại thông báo hoặc thông số nhất định.

- Các chức năng ZZ0000ZZ và ZZ0001ZZ chỉ cho phép liên kết với một
  địa chỉ, có thể không đủ nếu tiến trình cần xử lý nhiều
  PGN nhưng không muốn mở nhiều socket.

Để xóa các bộ lọc hiện có, bạn có thể chuyển ZZ0000ZZ hoặc ZZ0001ZZ
tới ZZ0002ZZ. Thao tác này sẽ xóa tất cả các bộ lọc hiện được đặt. Nếu bạn muốn
ZZ0004ZZ bộ bộ lọc, bạn phải chuyển bộ bộ lọc đã cập nhật thành
ZZ0003ZZ, vì bộ lọc mới sẽ ZZ0005ZZ hoàn toàn là bộ lọc cũ.
Hành vi này đảm bảo rằng mọi cấu hình bộ lọc trước đó đều bị loại bỏ và
chỉ có bộ mới được áp dụng.

Ví dụ về xóa tất cả các bộ lọc:

.. code-block:: c

    setsockopt(sock, SOL_CAN_J1939, SO_J1939_FILTER, NULL, 0);

ZZ0002ZZ Số lượng bộ lọc tối đa có thể được
được áp dụng bằng ZZ0000ZZ được xác định bởi ZZ0001ZZ, tức là
được đặt thành 512. Điều này có nghĩa là bạn có thể định cấu hình tối đa 512 bộ lọc riêng lẻ để khớp với
nhu cầu lọc cụ thể của bạn.

Trường hợp sử dụng thực tế: ZZ0000ZZ

Một trường hợp sử dụng thực tế là giám sát quá trình xác nhận địa chỉ J1939 bằng cách
lọc các PGN cụ thể liên quan đến xác nhận quyền sở hữu địa chỉ. Điều này cho phép một quá trình
để giám sát và xử lý các yêu cầu về địa chỉ mà không xử lý các tin nhắn không liên quan.

Ví dụ:

.. code-block:: c

    struct j1939_filter filt[] = {
        {
            .pgn = J1939_PGN_ADDRESS_CLAIMED,
            .pgn_mask = J1939_PGN_PDU1_MAX,
        }, {
            .pgn = J1939_PGN_REQUEST,
            .pgn_mask = J1939_PGN_PDU1_MAX,
        }, {
            .pgn = J1939_PGN_ADDRESS_COMMANDED,
            .pgn_mask = J1939_PGN_MAX,
        },
    };
    setsockopt(sock, SOL_CAN_J1939, SO_J1939_FILTER, &filt, sizeof(filt));

Trong ví dụ này, socket sẽ chỉ nhận các tin nhắn có PGN liên quan đến
địa chỉ yêu cầu: ZZ0000ZZ, ZZ0001ZZ, và
ZZ0002ZZ. Điều này đặc biệt hữu ích trong các tình huống mà
bạn muốn theo dõi và xử lý các khiếu nại về địa chỉ mà không bị choáng ngợp bởi
lưu lượng truy cập khác trên mạng J1939.

ZZ0000ZZ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Tùy chọn ZZ0000ZZ cho phép chế độ lăng nhăng ở cấp độ ổ cắm. Khi nào
tùy chọn này được bật, ổ cắm sẽ nhận tất cả lưu lượng truy cập J1939, bất kể
của bất kỳ bộ lọc nào do ZZ0001ZZ hoặc ZZ0002ZZ đặt. Điều này tương tự với
bật chế độ lăng nhăng cho giao diện Ethernet, trong đó tất cả lưu lượng truy cập trên
phân đoạn mạng được chụp.

Tuy nhiên, ZZ0003ZZ so với
ZZ0000ZZ. Điều này có nghĩa là ngay cả trong chế độ lăng nhăng, bạn có thể giảm
số lượng gói nhận được bằng cách áp dụng các bộ lọc cụ thể với
ZZ0002ZZ. Các bộ lọc sẽ giới hạn gói nào được chuyển đến
socket, cho phép lựa chọn lưu lượng tinh tế hơn trong khi chế độ lăng nhăng được
hoạt động.

Kích thước giá trị được chấp nhận cho tùy chọn này là ZZ0000ZZ và giá trị là
chỉ phân biệt giữa ZZ0001ZZ và khác không. Giá trị ZZ0002ZZ bị vô hiệu hóa
chế độ lăng nhăng, trong khi bất kỳ giá trị nào khác 0 đều cho phép nó.

Sự kết hợp này có thể hữu ích cho việc gỡ lỗi hoặc giám sát các loại lỗi cụ thể.
lưu lượng truy cập trong khi vẫn thu được một loạt tin nhắn.

Ví dụ:

.. code-block:: c

    int value = 1;
    setsockopt(sock, SOL_CAN_J1939, SO_J1939_PROMISC, &value, sizeof(value));

Trong ví dụ này, việc đặt ZZ0000ZZ thành bất kỳ giá trị nào khác 0 (ví dụ: ZZ0001ZZ) sẽ bật
chế độ lăng nhăng, cho phép ổ cắm nhận tất cả lưu lượng truy cập J1939 trên
mạng.

ZZ0000ZZ
~~~~~~~~~~~~~~~~

Tùy chọn ZZ0000ZZ cho phép gửi và nhận chương trình phát sóng
tin nhắn. Theo mặc định, tin nhắn quảng bá bị tắt đối với ổ cắm J1939. Khi nào
tùy chọn này được bật, ổ cắm sẽ được phép gửi và nhận
các gói quảng bá trên mạng J1939.

Do tính chất của bus CAN là phương tiện chia sẻ, tất cả các tin nhắn được truyền
trên xe buýt đều được hiển thị cho tất cả người tham gia. Trong bối cảnh của J1939,
phát sóng đề cập đến việc sử dụng một trường địa chỉ đích cụ thể, trong đó
địa chỉ đích được đặt thành một giá trị cho biết tin nhắn được dự định
cho tất cả người tham gia (thường là địa chỉ toàn cầu như 0xFF). Kích hoạt
tùy chọn phát sóng cho phép ổ cắm gửi và nhận các tin nhắn quảng bá như vậy.

Kích thước giá trị được chấp nhận cho tùy chọn này là ZZ0000ZZ và giá trị là
chỉ phân biệt giữa ZZ0001ZZ và khác không. Giá trị ZZ0002ZZ vô hiệu hóa
khả năng gửi và nhận tin nhắn quảng bá, trong khi mọi giá trị khác 0
cho phép nó.

Ví dụ:

.. code-block:: c

    int value = 1;
    setsockopt(sock, SOL_SOCKET, SO_BROADCAST, &value, sizeof(value));

Trong ví dụ này, việc đặt ZZ0000ZZ thành bất kỳ giá trị nào khác 0 (ví dụ: ZZ0001ZZ) sẽ bật
socket để gửi và nhận tin nhắn quảng bá.

ZZ0000ZZ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Tùy chọn ZZ0000ZZ đặt mức độ ưu tiên của các tin nhắn J1939 gửi đi
cho ổ cắm. Trong J1939, tin nhắn có thể có mức độ ưu tiên khác nhau và mức độ ưu tiên thấp hơn.
giá trị số cho thấy mức độ ưu tiên cao hơn. Tùy chọn này cho phép người dùng
kiểm soát mức độ ưu tiên của tin nhắn được gửi từ ổ cắm bằng cách điều chỉnh mức độ ưu tiên
bit trong mã định danh CAN.

Giá trị chấp nhận được ZZ0004ZZ cho tùy chọn này là ZZ0000ZZ và giá trị
dự kiến sẽ nằm trong khoảng từ 0 đến 7, trong đó ZZ0001ZZ có mức ưu tiên cao nhất,
và ZZ0002ZZ là thấp nhất. Theo mặc định, mức độ ưu tiên được đặt thành ZZ0003ZZ nếu tùy chọn này được
không được cấu hình rõ ràng.

Lưu ý rằng các giá trị ưu tiên ZZ0000ZZ và ZZ0001ZZ chỉ có thể được đặt nếu quy trình có
khả năng ZZ0002ZZ. Chúng được dành riêng cho lưu lượng ưu tiên cao
và yêu cầu quyền quản trị.

Ví dụ:

.. code-block:: c

    int prio = 3;  // Priority value between 0 (highest) and 7 (lowest)
    setsockopt(sock, SOL_CAN_J1939, SO_J1939_SEND_PRIO, &prio, sizeof(prio));

Trong ví dụ này, mức độ ưu tiên được đặt thành ZZ0000ZZ, nghĩa là các tin nhắn gửi đi sẽ
được gửi với mức độ ưu tiên vừa phải.

ZZ0000ZZ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Tùy chọn ZZ0000ZZ cho phép ổ cắm nhận thông báo lỗi
từ hàng đợi lỗi, cung cấp thông tin chẩn đoán về việc truyền
lỗi, vi phạm giao thức hoặc các sự cố khác xảy ra trong J1939
giao tiếp. Khi tùy chọn này được đặt, cần có không gian người dùng để xử lý
Tin nhắn ZZ0001ZZ.

Đặt ZZ0000ZZ thành ZZ0001ZZ sẽ xóa mọi lỗi hiện có
thông báo trong hàng đợi lỗi. Khi được bật, thông báo lỗi có thể được truy xuất
bằng cách sử dụng lệnh gọi hệ thống ZZ0002ZZ.

Khi đăng ký vào hàng đợi lỗi, các sự kiện lỗi sau có thể xảy ra
đã truy cập:

- ZZ0004ZZ: Lỗi hủy truyền.
- ZZ0005ZZ: Tiếp nhận điều khiển RTS (Yêu cầu gửi)
  khung.
- ZZ0006ZZ: Tiếp nhận gói dữ liệu với Data Page Offset
  (DPO).
- ZZ0007ZZ: Lỗi hủy nhận tín hiệu.

Hàng đợi lỗi có thể được sử dụng để so sánh các lỗi với việc truyền tin nhắn cụ thể
phiên sử dụng ID phiên (ZZ0000ZZ). ID phiên được chỉ định thông qua
Cờ ZZ0001ZZ, được đặt bằng cách bật
Tùy chọn ZZ0002ZZ.

Nếu ZZ0000ZZ được kích hoạt, người dùng được yêu cầu kéo tin nhắn
khỏi hàng đợi lỗi, nghĩa là sử dụng ZZ0001ZZ đơn giản là không đủ
nữa. Người dùng phải sử dụng ZZ0002ZZ với các cờ thích hợp để xử lý
thông báo lỗi. Nếu không làm như vậy có thể khiến ổ cắm bị chặn bởi
thông báo lỗi chưa được xử lý trong hàng đợi.

ZZ0002ZZ là ZZ0000ZZ được sử dụng kết hợp với
ZZ0001ZZ trong hầu hết các trường hợp. Điều này cho phép xử lý lỗi thích hợp cùng với
với tính năng theo dõi phiên và đánh dấu thời gian, cung cấp phân tích chi tiết hơn về
chuyển tin nhắn và lỗi.

Giá trị chấp nhận được ZZ0003ZZ cho tùy chọn này là ZZ0000ZZ và giá trị
chỉ được phân biệt giữa ZZ0001ZZ và khác không. Giá trị ZZ0002ZZ bị vô hiệu hóa
tiếp nhận hàng đợi lỗi và xóa mọi thông báo lỗi hiện có, trong khi bất kỳ
giá trị khác 0 cho phép nó.

Ví dụ:

.. code-block:: c

    int enable = 1;  // Enable error queue reception
    setsockopt(sock, SOL_CAN_J1939, SO_J1939_ERRQUEUE, &enable, sizeof(enable));

    // Enable timestamping with session tracking via tskey
    int timestamping = SOF_TIMESTAMPING_OPT_ID | SOF_TIMESTAMPING_TX_ACK |
                       SOF_TIMESTAMPING_TX_SCHED |
                       SOF_TIMESTAMPING_RX_SOFTWARE | SOF_TIMESTAMPING_OPT_CMSG;
    setsockopt(sock, SOL_SOCKET, SO_TIMESTAMPING, &timestamping,
               sizeof(timestamping));

Khi được bật, có thể truy xuất thông báo lỗi bằng ZZ0000ZZ. Bởi
kết hợp ZZ0001ZZ với ZZ0002ZZ (với
đã bật ZZ0003ZZ và ZZ0004ZZ),
người dùng có thể theo dõi việc truyền tin nhắn, truy xuất dấu thời gian chính xác và tương quan
lỗi với các phiên cụ thể.

Để biết thêm thông tin về cách bật dấu thời gian và theo dõi phiên, hãy tham khảo
Phần ZZ0000ZZ.

ZZ0000ZZ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Tùy chọn ZZ0000ZZ cho phép ổ cắm nhận dấu thời gian cho
các sự kiện khác nhau liên quan đến việc truyền và nhận tin nhắn trong J1939. Cái này
tùy chọn thường được sử dụng kết hợp với ZZ0001ZZ để cung cấp
thông tin chẩn đoán chi tiết, theo dõi phiên và dữ liệu thời gian chính xác cho
chuyển tin nhắn.

Trong J1939, tất cả tải trọng được cung cấp bởi không gian người dùng, bất kể kích thước, đều được
được xử lý bởi kernel dưới dạng ZZ0000ZZ. Điều này bao gồm cả khung đơn
thông báo (tối đa 8 byte) và các giao thức đa khung như Transport
Giao thức (TP) và Giao thức truyền tải mở rộng (ETP). Ngay cả đối với nhỏ,
thông báo khung đơn, kernel tạo một phiên để quản lý việc truyền
và sự tiếp nhận. Khái niệm phiên cho phép kernel quản lý nhiều
các khía cạnh của giao thức, chẳng hạn như tập hợp lại các thông điệp đa khung và theo dõi
trạng thái của các đường truyền.

Khi nhận được thông báo lỗi mở rộng từ hàng đợi lỗi, lỗi
thông tin được gửi qua ZZ0002ZZ, có thể truy cập qua
thông báo điều khiển (ZZ0000ZZ) được truy xuất bằng lệnh gọi hệ thống ZZ0001ZZ.

Có hai nguồn gốc điển hình cho các thông báo lỗi mở rộng trong J1939:

1. ZZ0000ZZ:

Trong trường hợp này, trường ZZ0000ZZ sẽ chứa một trong các thông tin sau
   các loại dấu thời gian:

- ZZ0000ZZ: Dấu thời gian này hợp lệ cho Vận chuyển mở rộng
     Chuyển giao thức (ETP) và chuyển đơn giản (8 byte trở xuống). Nó
     cho biết khi nào một tin nhắn hoặc tập hợp các khung đã được lên lịch cho
     truyền tải.

- Đối với các lần truyền đơn giản (8 byte trở xuống), nó đánh dấu thời điểm
       tin nhắn được xếp hàng đợi và sẵn sàng để gửi lên bus CAN.

- Đối với chuyển khoản ETP, nó được gửi sau khi nhận được CTS (Xóa để gửi)
       frame ở phía người gửi, cho biết rằng một bộ khung mới đã được
       được lên kế hoạch truyền tải.

- Trường hợp Giao thức vận chuyển (TP) hiện chưa được triển khai cho trường hợp này
       dấu thời gian.

- Về phía người nhận, đối ứng với sự kiện này của ETP là
       được biểu thị bằng thông báo ZZ0000ZZ, cho biết
       tiếp nhận khung điều khiển Độ lệch trang dữ liệu (DPO).

- ZZ0000ZZ: Dấu thời gian này cho biết sự xác nhận của
     tin nhắn hoặc phiên.

- Đối với các lần truyền đơn giản (8 byte trở xuống), nó đánh dấu khi tin nhắn đã được
       đã được gửi và xác nhận tiếng vang đã được nhận từ CAN
       bộ điều khiển, cho biết khung đã được truyền lên xe buýt.

- Đối với truyền nhiều khung (TP hoặc ETP), điều đó có nghĩa là toàn bộ
       phiên đã được xác nhận, thường là sau khi nhận được Kết thúc của
       Gói tin xác nhận (EOMA).

2. ZZ0000ZZ:

Trong trường hợp này, trường ZZ0000ZZ sẽ chứa một trong các thông tin sau
   Các loại thông báo dành riêng cho ngăn xếp J1939:

- ZZ0000ZZ: Thông báo này cho biết rằng việc truyền
     của một tin nhắn hoặc phiên đã bị hủy bỏ. Nguyên nhân sảy thai có thể xuất phát từ
     nhiều nguồn khác nhau:

- ZZ0000ZZ: Ngăn xếp J1939 không thể chuyển khung tới
       khung CAN để truyền tải.

- ZZ0000ZZ: Ngăn xếp J1939 không nhận được xác nhận tiếng vang
       từ bộ điều khiển CAN, nghĩa là khung có thể chưa thành công
       được truyền tới bus CAN.

- ZZ0000ZZ: Đối với truyền đa khung (TP/ETP), điều này
       có thể bao gồm các lỗi liên quan đến giao thức, chẳng hạn như việc hủy bỏ được báo hiệu bởi
       người nhận hoặc hết thời gian chờ ở cấp độ giao thức, khiến phiên bị ngừng hoạt động.
       chấm dứt sớm.

- Mã lỗi tương ứng được lưu trong ZZ0000ZZ
       (ZZ0001ZZ ở phía kernel), cung cấp thêm chi tiết về
       lý do cụ thể cho việc hủy bỏ.

- ZZ0000ZZ: Thông báo này cho biết ngăn xếp J1939 có
     đã nhận được khung điều khiển Yêu cầu gửi (RTS), báo hiệu sự bắt đầu của một
     truyền nhiều khung bằng Giao thức truyền tải (TP) hoặc Extended
     Giao thức vận chuyển (ETP).

- Nó thông báo cho người nhận rằng người gửi đã sẵn sàng truyền một
       tin nhắn nhiều khung và bao gồm chi tiết về tổng kích thước tin nhắn
       và số lượng khung hình được gửi.

- Thống kê như ZZ0000ZZ, ZZ0001ZZ,
       ZZ0002ZZ và ZZ0003ZZ được cung cấp cùng
       với tin nhắn ZZ0004ZZ, cung cấp thông tin chi tiết
       về chuyển khoản đến.

- ZZ0000ZZ: Thông báo này cho biết ngăn xếp J1939 có
     đã nhận được khung điều khiển Độ lệch trang dữ liệu (DPO), là một phần của
     Giao thức truyền tải mở rộng (ETP).

- Khung DPO báo hiệu sự tiếp tục của thông báo nhiều khung ETP bằng cách
       cho biết vị trí bù đắp trong dữ liệu được truyền. Nó giúp
       người nhận quản lý các tập dữ liệu lớn bằng cách xác định phần nào của
       tin nhắn đang được nhận.

- Nó thường được ghép nối với sự kiện ZZ0000ZZ tương ứng
       ở phía người gửi, cho biết khi nào bộ khung tiếp theo được
       được lên kế hoạch truyền tải.

- Sự kiện này bao gồm các số liệu thống kê như ZZ0000ZZ,
       theo dõi số byte được thừa nhận tính đến thời điểm đó trong phiên.

- ZZ0000ZZ: Thông báo này cho biết rằng việc nhận tín hiệu
     tin nhắn nhiều khung (Giao thức truyền tải hoặc Giao thức truyền tải mở rộng) có
     bị hủy bỏ.

- Việc hủy bỏ có thể được kích hoạt bởi các lỗi cấp độ giao thức như thời gian chờ, lỗi
       khung không mong muốn hoặc yêu cầu hủy bỏ cụ thể từ người gửi.

- Thông báo này báo hiệu rằng người nhận không thể tiếp tục xử lý
       chuyển và phiên kết thúc.

- Mã lỗi tương ứng được lưu trong ZZ0000ZZ
       (ZZ0001ZZ ở phía kernel), cung cấp thêm thông tin chi tiết về
       lý do hủy bỏ, chẳng hạn như vi phạm giao thức hoặc hết thời gian chờ.

- Sau khi nhận được tin nhắn này, người nhận sẽ hủy tin nhắn đã nhận một phần
       khung và phiên nhiều khung được coi là không đầy đủ.

Trong cả hai trường hợp, nếu ZZ0000ZZ được bật, ZZ0001ZZ
sẽ được đặt thành mã định danh duy nhất của phiên (ZZ0002ZZ). Cái này
cho phép không gian người dùng theo dõi việc truyền tin nhắn bằng mã định danh phiên của họ trên
nhiều khung hình hoặc giai đoạn.

Trong tất cả các trường hợp khác, ZZ0000ZZ sẽ được đặt thành ZZ0001ZZ, ngoại trừ
các trường hợp ZZ0002ZZ và ZZ0003ZZ, trong đó
kernel đặt ZZ0004ZZ thành lỗi được lưu trong ZZ0005ZZ.  Tất cả
các lỗi giao thức cụ thể được chuyển đổi thành các giá trị lỗi kernel tiêu chuẩn và
được lưu trữ trong ZZ0006ZZ. Các giá trị lỗi này được thống nhất trên các cuộc gọi hệ thống
và ZZ0007ZZ.  Một số giá trị lỗi đã biết được mô tả trong
Phần ZZ0008ZZ.

Khi thông báo ZZ0000ZZ được cung cấp, nó sẽ bao gồm
số liệu thống kê sau đây cho tin nhắn nhiều khung (TP và ETP):

- ZZ0000ZZ: Tổng dung lượng tin nhắn trong phiên.
  - ZZ0001ZZ: Số nhóm tham số (PGN) xác định loại thông báo.
  - ZZ0002ZZ: Tên 64-bit của nguồn ECU.
  - ZZ0003ZZ: Tên 64-bit của đích ECU.
  - ZZ0004ZZ: Địa chỉ nguồn 8 bit của ECU gửi.
  - ZZ0005ZZ: Địa chỉ đích 8 bit của ECU nhận.

- Đối với các tin nhắn khác (bao gồm cả tin nhắn khung đơn), chỉ những tin nhắn sau
  thống kê bao gồm:

- ZZ0000ZZ: Số byte được xác nhận thành công trong
    phiên.

Các cờ chính cho ZZ0000ZZ bao gồm:

- ZZ0000ZZ: Cho phép sử dụng mã định danh phiên duy nhất
  (ZZ0001ZZ) cho mỗi lần chuyển. Mã định danh này giúp theo dõi việc chuyển tin nhắn
  và các lỗi dưới dạng các phiên riêng biệt trong không gian người dùng. Khi tùy chọn này được kích hoạt,
  ZZ0002ZZ sẽ được đặt thành ZZ0003ZZ.

- ZZ0000ZZ: Gửi thông tin dấu thời gian thông qua điều khiển
  tin nhắn (ZZ0001ZZ), cho phép ứng dụng truy xuất
  dấu thời gian cùng với dữ liệu.

- ZZ0000ZZ: Cung cấp dấu thời gian khi có tin nhắn
  được lên lịch truyền (ZZ0001ZZ).

- ZZ0000ZZ: Cung cấp dấu thời gian khi có tin nhắn
  việc truyền tải được xác nhận đầy đủ (ZZ0001ZZ).

- ZZ0000ZZ: Cung cấp dấu thời gian liên quan đến việc tiếp nhận
  sự kiện (ví dụ: ZZ0001ZZ, ZZ0002ZZ,
  ZZ0003ZZ).

Những cờ này cho phép giám sát chi tiết vòng đời của tin nhắn, bao gồm
lập lịch truyền, xác nhận, dấu thời gian tiếp nhận và thu thập
thống kê chi tiết về phiên giao tiếp, đặc biệt đối với đa khung
tải trọng như TP và ETP.

Ví dụ:

.. code-block:: c

    // Enable timestamping with various options, including session tracking and
    // statistics
    int sock_opt = SOF_TIMESTAMPING_OPT_CMSG |
                   SOF_TIMESTAMPING_TX_ACK |
                   SOF_TIMESTAMPING_TX_SCHED |
                   SOF_TIMESTAMPING_OPT_ID |
                   SOF_TIMESTAMPING_RX_SOFTWARE;

    setsockopt(sock, SOL_SOCKET, SO_TIMESTAMPING, &sock_opt, sizeof(sock_opt));



Địa chỉ động
------------------

Cần phải phân biệt giữa việc sử dụng địa chỉ được xác nhận và việc thực hiện
yêu cầu địa chỉ. Để sử dụng một địa chỉ đã được xác nhận, người ta phải điền vào
Thành viên ZZ0000ZZ và cung cấp cho ZZ0001ZZ. Nếu cái tên đã khẳng định một địa chỉ
trước đó, tất cả các tin nhắn tiếp theo được gửi sẽ sử dụng địa chỉ đó. Và
Thành viên ZZ0002ZZ sẽ bị bỏ qua.

Một ngoại lệ về điều này là PGN 0x0ee00. Đây là "Xác nhận địa chỉ/Không thể xác nhận quyền sở hữu
Địa chỉ" và kernel sẽ sử dụng thành viên ZZ0000ZZ cho PGN đó nếu
cần thiết.

Để yêu cầu một địa chỉ, ví dụ mã sau có thể được sử dụng:

.. code-block:: C

	struct sockaddr_can baddr = {
		.can_family = AF_CAN,
		.can_addr.j1939 = {
			.name = name,
			.addr = J1939_IDLE_ADDR,
			.pgn = J1939_NO_PGN,	/* to disable bind() rx filter for PGN */
		},
		.can_ifindex = if_nametoindex("can0"),
	};

	bind(sock, (struct sockaddr *)&baddr, sizeof(baddr));

	/* for Address Claiming broadcast must be allowed */
	int value = 1;
	setsockopt(sock, SOL_SOCKET, SO_BROADCAST, &value, sizeof(value));

	/* configured advanced RX filter with PGN needed for Address Claiming */
	const struct j1939_filter filt[] = {
		{
			.pgn = J1939_PGN_ADDRESS_CLAIMED,
			.pgn_mask = J1939_PGN_PDU1_MAX,
		}, {
			.pgn = J1939_PGN_REQUEST,
			.pgn_mask = J1939_PGN_PDU1_MAX,
		}, {
			.pgn = J1939_PGN_ADDRESS_COMMANDED,
			.pgn_mask = J1939_PGN_MAX,
		},
	};

	setsockopt(sock, SOL_CAN_J1939, SO_J1939_FILTER, &filt, sizeof(filt));

	uint64_t dat = htole64(name);
	const struct sockaddr_can saddr = {
		.can_family = AF_CAN,
		.can_addr.j1939 = {
			.pgn = J1939_PGN_ADDRESS_CLAIMED,
			.addr = J1939_NO_ADDR,
		},
	};

	/* Afterwards do a sendto(2) with data set to the NAME (Little Endian). If the
	 * NAME provided, does not match the j1939.name provided to bind(2), EPROTO
	 * will be returned.
	 */
	sendto(sock, dat, sizeof(dat), 0, (const struct sockaddr *)&saddr, sizeof(saddr));

Nếu không có ai khác tranh chấp yêu cầu địa chỉ trong vòng 250ms sau khi truyền,
kernel đánh dấu phép gán NAME-SA là hợp lệ. Bài tập hợp lệ sẽ được giữ lại
trong số các bài tập NAME-SA hợp lệ khác. Từ thời điểm đó, bất kỳ ổ cắm nào được liên kết với
NAME có thể gửi gói tin.

Nếu một ECU khác xác nhận địa chỉ, kernel sẽ đánh dấu NAME-SA đã hết hạn.
Không có ổ cắm nào được liên kết với NAME có thể gửi các gói (ngoài các yêu cầu về địa chỉ). Đến
yêu cầu một địa chỉ khác, một số ổ cắm được liên kết với NAME, phải lại là ZZ0000ZZ, nhưng với
chỉ ZZ0001ZZ được thay đổi thành SA mới và sau đó phải gửi yêu cầu địa chỉ hợp lệ
gói. Việc này sẽ khởi động lại máy trạng thái trong kernel (và bất kỳ máy trạng thái nào khác
người tham gia trên xe buýt) cho chiếc NAME này.

ZZ0000ZZ cũng bao gồm công cụ ZZ0001ZZ, vì vậy nó có thể được sử dụng làm mẫu mã hoặc làm
daemon xác nhận địa chỉ mặc định.

Gửi ví dụ
-------------

Địa chỉ tĩnh
^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ví dụ này sẽ gửi PGN (0x12300) từ SA 0x20 đến DA 0x30.

Ràng buộc:

.. code-block:: C

	struct sockaddr_can baddr = {
		.can_family = AF_CAN,
		.can_addr.j1939 = {
			.name = J1939_NO_NAME,
			.addr = 0x20,
			.pgn = J1939_NO_PGN,
		},
		.can_ifindex = if_nametoindex("can0"),
	};

	bind(sock, (struct sockaddr *)&baddr, sizeof(baddr));

Bây giờ, 'sock' ổ cắm được liên kết với SA 0x20. Vì không có ZZ0000ZZ nào được gọi,
tại thời điểm này, chúng tôi chỉ có thể sử dụng ZZ0001ZZ hoặc ZZ0002ZZ.

Gửi:

.. code-block:: C

	const struct sockaddr_can saddr = {
		.can_family = AF_CAN,
		.can_addr.j1939 = {
			.name = J1939_NO_NAME;
			.addr = 0x30,
			.pgn = 0x12300,
		},
	};

	sendto(sock, dat, sizeof(dat), 0, (const struct sockaddr *)&saddr, sizeof(saddr));


Mã lỗi trong ngăn xếp J1939
------------------------------

Phần này liệt kê tất cả các mã lỗi kernel tiềm ẩn có thể được hiển thị cho người dùng
không gian khi tương tác với ngăn xếp J1939. Nó bao gồm cả lỗi chuẩn
mã và những mã bắt nguồn từ mã hủy bỏ theo giao thức cụ thể.

- ZZ0000ZZ: Hoạt động sẽ bị chặn; thử lại có thể thành công. Một lý do phổ biến là
  rằng phiên TP hoặc ETP đang hoạt động tồn tại và đã cố gắng bắt đầu một phiên
  phiên TP hoặc ETP chồng chéo mới giữa các đồng nghiệp giống nhau.

- ZZ0000ZZ: Mạng bị hỏng. Điều này xảy ra khi giao diện CAN được chuyển đổi
  sang trạng thái “xuống”.

- ZZ0000ZZ: Không có dung lượng bộ đệm. Lỗi này xảy ra khi CAN
  hàng đợi truyền (TX) của giao diện đã đầy và không thể xếp hàng thêm tin nhắn nào nữa.

- ZZ0000ZZ: Giá trị quá lớn đối với kiểu dữ liệu được xác định. Trong J1939, điều này có thể
  xảy ra nếu dữ liệu được yêu cầu nằm ngoài bộ đệm được xếp hàng đợi. Ví dụ,
  nếu CTS (Xóa để gửi) yêu cầu phần bù không có sẵn trong bộ đệm kernel
  vì không gian người dùng không cung cấp đủ dữ liệu.

- ZZ0000ZZ: Thiết bị hoặc tài nguyên đang bận. Ví dụ, điều này xảy ra nếu một
  phiên giống hệt nhau đã hoạt động và ngăn xếp không thể phục hồi từ
  điều kiện.

- ZZ0000ZZ: Quyền bị từ chối. Lỗi này có thể xảy ra, ví dụ như khi
  cố gắng gửi tin nhắn quảng bá nhưng ổ cắm không được định cấu hình bằng
  ZZ0001ZZ.

- ZZ0000ZZ: Không có địa chỉ. Lỗi này xảy ra trong các trường hợp như:

- Khi cố gắng sử dụng ZZ0000ZZ để lấy địa chỉ của máy ngang hàng,
    nhưng ổ cắm không được kết nối.

- Khi cố gắng gửi dữ liệu đến hoặc từ NAME, nhưng địa chỉ yêu cầu
    NAME không được thực hiện hoặc phát hiện bởi ngăn xếp.

- ZZ0000ZZ: Bộ mô tả file ở trạng thái xấu. Lỗi này có thể xảy ra nếu:

- Đang cố gắng gửi dữ liệu đến một ổ cắm không được liên kết.

- Ổ cắm bị ràng buộc nhưng không có tên nguồn và địa chỉ nguồn là
    ZZ0000ZZ.

- ZZ0000ZZ không chính xác.

- ZZ0000ZZ: Địa chỉ sai. Xảy ra chủ yếu khi ngăn xếp không thể sao chép từ hoặc tới một
  sockptr, khi không có đủ dữ liệu từ vùng người dùng hoặc khi bộ đệm
  không gian do người dùng cung cấp không đủ lớn cho dữ liệu được yêu cầu.

- ZZ0000ZZ: Tín hiệu xảy ra trước khi bất kỳ dữ liệu nào được truyền đi; xem ZZ0001ZZ.

- ZZ0000ZZ: Đã truyền đối số không hợp lệ. Ví dụ:

- ZZ0000ZZ nhỏ hơn ZZ0001ZZ.

- ZZ0000ZZ không bằng ZZ0001ZZ.

- Đã cung cấp một PGN không chính xác.

- ZZ0000ZZ: Không có thiết bị này. Điều này xảy ra khi thiết bị mạng CAN không thể
  được tìm thấy cho ZZ0001ZZ được cung cấp hoặc nếu ZZ0002ZZ bằng 0.

- ZZ0000ZZ: Hết bộ nhớ. Thường liên quan đến các vấn đề về phân bổ bộ nhớ
  trong ngăn xếp.

- ZZ0000ZZ: Không có giao thức. Điều này có thể xảy ra khi sử dụng
  ZZ0001ZZ hoặc ZZ0002ZZ nếu không có tùy chọn ổ cắm được yêu cầu
  có sẵn.

- ZZ0000ZZ: Cần có địa chỉ đích. Lỗi này xảy ra:

- Trong trường hợp ZZ0000ZZ, nếu ZZ0001ZZ là ZZ0002ZZ.

- Trong trường hợp ZZ0000ZZ, nếu có nỗ lực gửi tin nhắn ETP
    đến một địa chỉ quảng bá.

- ZZ0000ZZ: Đối số nằm ngoài miền. Lỗi này có thể xảy ra nếu cố gắng gửi
  một tin nhắn TP hoặc ETP tới PGN được dành riêng cho PGN điều khiển cho TP hoặc ETP
  hoạt động.

- ZZ0000ZZ: Lỗi vào/ra. Điều này có thể xảy ra nếu lượng dữ liệu được cung cấp cho
  ổ cắm cho phiên TP hoặc ETP không khớp với lượng dữ liệu đã công bố cho
  phiên họp.

- ZZ0000ZZ: Không có tập tin hoặc thư mục như vậy. Điều này có thể xảy ra khi ngăn xếp
  cố gắng chuyển CTS hoặc EOMA nhưng không thể tìm thấy ổ cắm nhận phù hợp
  nữa.

- ZZ0000ZZ: Không có ioctls nào cho lớp socket.

- ZZ0000ZZ: Không được phép thực hiện thao tác. Ví dụ, điều này có thể xảy ra nếu một
  hành động được yêu cầu yêu cầu đặc quyền ZZ0001ZZ.

- ZZ0000ZZ: Không thể truy cập mạng. Rất có thể, điều này xảy ra khi các khung
  không thể truyền tới bus CAN.

- ZZ0000ZZ: Hết giờ hẹn giờ. Điều này có thể xảy ra nếu xảy ra thời gian chờ trong khi
  cố gắng gửi một tin nhắn đơn giản, chẳng hạn như khi một tin nhắn tiếng vang từ
  bộ điều khiển không được nhận.

- ZZ0000ZZ: Lỗi giao thức.

- Được sử dụng cho các lỗi cấp độ giao thức khác nhau trong J1939, bao gồm:

- Số thứ tự trùng lặp.

- Gói EDPO hoặc ECTS không mong đợi.

- PGN không hợp lệ hoặc phần bù trong EDPO/ECTS.

- Số lượng gói EDPO vượt quá mức cho phép CTS.

- Bất kỳ lỗi cấp độ giao thức nào khác.

- ZZ0000ZZ: Tin nhắn quá dài.

- ZZ0000ZZ: Không có tin nhắn.

- ZZ0000ZZ: ECU đã tham gia vào một hoặc nhiều kết nối được quản lý
  phiên và không thể hỗ trợ phiên khác.

- ZZ0000ZZ: Đã hết thời gian chờ và phiên bị hủy.

- ZZ0000ZZ: Đã nhận được tin nhắn CTS (Xóa để gửi) trong quá trình dữ liệu đang hoạt động
  chuyển giao, gây ra sự hủy bỏ.

- ZZ0000ZZ: Đã đạt đến giới hạn yêu cầu truyền lại tối đa,
  và phiên không thể phục hồi.

- ZZ0000ZZ: Đã nhận được gói truyền dữ liệu không mong muốn.

- ZZ0000ZZ: Đã nhận được số thứ tự không hợp lệ và phần mềm không thể
  phục hồi.
