.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/networking/x25.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

====================
Dự án Linux X.25
==================

Khi làm luận án năm thứ ba tại trường Đại học, tôi đã tự mình thực hiện
viết triển khai X.25 cho Linux. Mục tiêu của tôi là cung cấp X.25 hoàn chỉnh
Lớp gói và mô-đun LAPB để cho phép chạy X.25 "bình thường" bằng cách sử dụng
Linux. Có sẵn hai loại thẻ X.25, loại thẻ thông minh
triển khai LAPB trên chính thẻ đó và những thẻ không thông minh chỉ đơn giản làm
đóng khung, nhồi bit và kiểm tra tổng. Cả hai việc này đều cần được xử lý bởi
hệ thống.

Do đó tôi quyết định viết phần triển khai sao cho phù hợp nhất
Liên quan đến Lớp gói, lớp liên kết đang được thực hiện bởi một cấp độ thấp hơn
lớp nhân Linux và do đó nó không quan tâm đến
triển khai LAPB. Do đó, các mô-đun LAPB sẽ được gọi bởi
trình điều khiển thẻ X.25 không thông minh chứ không phải bởi trình điều khiển thẻ thông minh, điều này sẽ
cung cấp giao diện trình điều khiển thiết bị thống nhất và đơn giản hóa cấu hình.

Để gây nhầm lẫn một chút, cũng có thể triển khai 802.2 LLC
có thể cho phép X.25 chạy qua Ethernet (hoặc Token Ring) và
phù hợp với "Sách hồng" JNT, nó sẽ có giao diện khác với
Lớp gói nhưng sẽ không có sự nhầm lẫn vì loại thiết bị
được phục vụ bởi LLC sẽ hoàn toàn tách biệt với LAPB.

Ngay khi bạn nghĩ rằng nó không thể trở nên khó hiểu hơn nữa, một điều khác
tùy chọn xuất hiện, XOT. Điều này cho phép các khung Lớp gói X.25 hoạt động trên
Internet sử dụng TCP/IP làm lớp liên kết đáng tin cậy. RFC1613 chỉ định
dạng và hành vi của giao thức. Nếu thời gian cho phép, tùy chọn này cũng sẽ
được tích cực xem xét.

Danh sách gửi thư linux-x25 đã được tạo tại vger.kernel.org để hỗ trợ
phát triển và sử dụng Linux X.25. Vẫn còn sớm, nhưng quan tâm
các bên đều được chào đón để đăng ký nó. Chỉ cần gửi tin nhắn đến
Majordomo@vger.kernel.org với nội dung sau trong nội dung thư:

đăng ký linux-x25
kết thúc

Nội dung của dòng Chủ đề sẽ bị bỏ qua.

Jonathan

g4klx@g4klx.demon.co.uk