.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/driver-api/sm501.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

.. include:: <isonum.txt>

=============
Trình điều khiển SM501
============

:Bản quyền: ZZ0000ZZ 2006, 2007 Simtec Electronics

Chip đồng hành đa phương tiện Silicon Motion SM501 là một thiết bị đa chức năng
có thể cung cấp nhiều giao diện bao gồm tiện ích USB của bộ điều khiển máy chủ USB,
cổng nối tiếp không đồng bộ, chức năng âm thanh và giao diện video hiển thị kép.
Thiết bị có thể được kết nối bằng PCI hoặc bus cục bộ với các chức năng khác nhau được bật.

Cốt lõi
----

Trình điều khiển cốt lõi trong driver/mfd cung cấp các dịch vụ chung cho
trình điều khiển quản lý các khối phần cứng cụ thể. Những dịch vụ này
bao gồm khóa các thanh ghi chung, điều khiển đồng hồ và tài nguyên
quản lý.

Trình điều khiển đăng ký lõi cho cả PCI và bus chung
chip thông qua thiết bị nền tảng và hệ thống trình điều khiển.

Khi phát hiện một thiết bị, lõi sẽ khởi chạy chip (có thể
được chỉ định bởi dữ liệu nền tảng) và sau đó xuất dữ liệu đã chọn
thiết bị ngoại vi làm thiết bị nền tảng cho các trình điều khiển cụ thể.

Lõi tái sử dụng hệ thống thiết bị nền tảng làm thiết bị nền tảng
hệ thống cung cấp đủ tính năng để hỗ trợ người lái xe mà không cần
cần tạo một loại bus mới và mã liên quan đi kèm với nó.


Tài nguyên
---------

Mỗi thiết bị ngoại vi có một cái nhìn về thiết bị được thu hẹp hoàn toàn
tập hợp các tài nguyên cụ thể mà thiết bị ngoại vi yêu cầu để
hoạt động chính xác.

Việc phân bổ bộ nhớ tập trung cho phép người lái xe đảm bảo rằng
phân bổ tài nguyên tối đa có thể được thực hiện cho hệ thống con video
vì đây là chức năng nhạy cảm nhất về tài nguyên trên chip.

Vấn đề chính với việc cấp phát bộ nhớ là việc di chuyển video
bộ đệm khi chế độ hiển thị được chọn. Quả thực khi chế độ video thay đổi
xảy ra sự thay đổi dung lượng bộ nhớ của hệ thống con video.

Vì bộ nhớ video khó di chuyển mà không thay đổi cách hiển thị
(trừ khi có thể cung cấp đủ bộ nhớ liền kề cho cái cũ và cái mới
chế độ đồng thời), trình điều khiển video tận dụng tối đa vùng bộ nhớ
được cung cấp cho nó bằng cách căn chỉnh fb0 ở đầu vùng và fb1 ở cuối
của nó. Bất kỳ bộ nhớ nào còn sót lại ở giữa sẽ được sử dụng để tăng tốc
các chức năng tạm thời và do đó vị trí của chúng ít quan trọng hơn
vì nó có thể được di chuyển.


Cấu hình
-------------

Trình điều khiển thiết bị nền tảng sử dụng một tập hợp dữ liệu nền tảng để chuyển
cấu hình thông qua các trình điều khiển lõi và phụ
để có thể hỗ trợ nhiều hơn một hệ thống mang
một SM501 được tích hợp trong một hình ảnh hạt nhân.

Trình điều khiển PCI giả định rằng thẻ PCI hoạt động theo tiêu chuẩn Silicon
Thiết kế tham chiếu chuyển động

Có lỗi (AB-5) ảnh hưởng đến việc lựa chọn
của tần số M1XCLK và M1CLK. Hai chiếc đồng hồ này
phải có nguồn gốc từ cùng một PLL, mặc dù sau đó chúng có thể
được chia nhỏ riêng lẻ. Nếu điều này không được đặt thì SM501 có thể
khóa và treo toàn bộ hệ thống. Người lái xe sẽ từ chối
đính kèm nếu lựa chọn PLL khác.
