.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adc128d818.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adc128d818
========================

Chip được hỗ trợ:

* Dụng cụ Texas ADC818D818

Tiền tố: 'adc818d818'

Địa chỉ được quét: I2C 0x1d, 0x1e, 0x1f, 0x2d, 0x2e, 0x2f

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web TI ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Texas Instruments ADC128D818.
Nó được mô tả là 'Màn hình hệ thống ADC với cảm biến nhiệt độ'.

ADC128D818 thực hiện một cảm biến nhiệt độ và bảy cảm biến điện áp.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Có một bộ giới hạn.
Khi giới hạn nhiệt độ HOT bị vượt qua, điều này sẽ gây ra cảnh báo
được xác nhận lại cho đến khi nhiệt độ giảm xuống dưới Độ trễ HOT.
Các phép đo được đảm bảo trong khoảng từ -55 đến +125 độ. Nhiệt độ
phép đo có độ phân giải 0,5 độ; các giới hạn có độ phân giải
là 1 độ.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng bằng vôn.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa. Lưu ý rằng mức tối thiểu trong trường hợp này luôn có nghĩa là 'gần nhất với
không'; điều này rất quan trọng đối với các phép đo điện áp âm. Tất cả điện áp
đầu vào có thể đo điện áp trong khoảng từ 0 đến 2,55 volt, với độ phân giải
là 0,625 mV.

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể
đã biến mất vào thời điểm báo động được đọc. Người lái xe
lưu trữ trạng thái cảnh báo cho từng cảm biến cho đến khi ít nhất nó được báo cáo
một lần, để đảm bảo rằng cảnh báo được báo cáo tới không gian người dùng.

ADC128D818 chỉ cập nhật giá trị của nó khoảng một lần mỗi giây;
đọc nó thường xuyên hơn sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về các giá trị 'cũ'.

Ngoài danh sách địa chỉ được quét, chip còn có thể được cấu hình cho
địa chỉ 0x35 đến 0x37. Những địa chỉ đó không được quét. Bạn phải khởi tạo
trình điều khiển một cách rõ ràng nếu chip được cấu hình cho bất kỳ địa chỉ nào trong số đó trong
hệ thống của bạn.
