.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adm1031.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adm1031
=================================

Chip được hỗ trợ:
  * Thiết bị tương tự ADM1030

Tiền tố: 'adm1030'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c đến 0x2e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADM1031

Tiền tố: 'adm1031'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c đến 0x2e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

tác giả:
	- Alexandre d'Alton <alex@alexdalton.org>
	- Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Sự miêu tả
-----------

ADM1030 và ADM1031 là cảm biến nhiệt độ kỹ thuật số và bộ điều khiển quạt.
Chúng cảm nhận được nhiệt độ của chính mình cũng như nhiệt độ lên đến một
(ADM1030) hoặc hai điốt bên ngoài (ADM1031).

Tất cả các giá trị nhiệt độ được tính bằng độ C. Độ phân giải là 0,5
độ cho nhiệt độ cục bộ, 0,125 độ cho nhiệt độ từ xa.

Mỗi kênh nhiệt độ có giới hạn cao và thấp riêng, cộng với mức tới hạn
giới hạn.

ADM1030 giám sát một tốc độ quạt duy nhất, trong khi ADM1031 giám sát tối đa
hai. Mỗi kênh quạt có giới hạn tốc độ thấp riêng.
