.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adm1026.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adm1026
=====================

Chip được hỗ trợ:
  * Thiết bị tương tự ADM1026

Tiền tố: 'adm1026'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

tác giả:
	- Philip Pokorny <ppokorny@penguincomputing.com> cho Penguin Computing
	- Justin Thiessen <jthiessen@penguincomputing.com>

Thông số mô-đun
-----------------

* gpio_input: mảng int (min=1, max=17)
    Danh sách các chân GPIO (0-16) để lập trình làm đầu vào

* gpio_output: mảng int (min=1, max=17)
    Danh sách các chân GPIO (0-16) để lập trình làm đầu ra

* gpio_inverted: mảng int (min=1, max=17)
    Danh sách các chân GPIO (0-16) để lập trình đảo ngược

*gpio_normal: mảng int (min=1, max=17)
    Danh sách các chân GPIO (0-16) để lập trình như bình thường/không đảo ngược

* gpio_fan: mảng int (min=1, max=8)
    Danh sách các chân GPIO (0-7) để lập trình dưới dạng quạt


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Thiết bị Analog ADM1026. Tương tự
Các thiết bị gọi nó là "bộ điều khiển quản lý hệ thống nhiệt hoàn chỉnh".

ADM1026 thực hiện ba (3) cảm biến nhiệt độ, 17 cảm biến điện áp,
16 đường I/O kỹ thuật số đa năng, tám (8) cảm biến tốc độ quạt (8-bit),
một đầu ra analog và một đầu ra PWM cùng với các bit giới hạn, cảnh báo và mặt nạ cho
tất cả những điều trên. Thậm chí còn có 8k byte bộ nhớ EEPROM trên chip.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Có hai bên ngoài
đầu vào cảm biến và một cảm biến bên trong. Mỗi cảm biến có mức cao và mức thấp
giới hạn. Nếu vượt quá giới hạn, một ngắt (#ZZ0000ZZ) có thể được
được tạo ra. Các ngắt có thể được che dấu. Ngoài ra còn có hiện tượng quá nhiệt
giới hạn cho mỗi cảm biến. Nếu vượt quá giới hạn này, đầu ra #ZZ0001ZZ sẽ
được khẳng định. Nhiệt độ và giới hạn hiện tại có độ phân giải là 1
bằng cấp.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (vòng quay mỗi phút) nhưng được đo
tính bằng đồng hồ bên trong 22,5kHz. Mỗi quạt có giới hạn cao
tương ứng với tốc độ quạt tối thiểu. Nếu vượt quá giới hạn, một ngắt
có thể được tạo ra. Mỗi quạt có thể được lập trình để chia đồng hồ tham chiếu
bằng 1, 2, 4 hoặc 8. Không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể được biểu diễn chính xác, vì vậy một số
làm tròn được thực hiện. Với dải phân cách là 8, tốc độ chậm nhất có thể đo được của một
hai xung trên mỗi quạt quay là 661 RPM.

Có 17 cảm biến điện áp. Một cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp có
vượt qua giới hạn tối thiểu hoặc tối đa có thể lập trình. Lưu ý rằng mức tối thiểu trong này
trường hợp luôn có nghĩa là 'gần nhất với số 0'; điều này rất quan trọng đối với điện áp âm
số đo. Một số đầu vào có bộ suy giảm tích hợp để chúng có thể đo
điện áp cao hơn trực tiếp. Điện áp 3,3V, 5V, 12V, -12V và ắc quy đều có
đầu vào chuyên dụng. Có một số đầu vào được chia tỷ lệ thành phạm vi toàn thang 0-3V
cho sức mạnh đầu cuối SCSI. Các đầu vào còn lại không được chia tỷ lệ và có
phạm vi toàn thang 0-2,5V. Điện áp tham chiếu 2,5V hoặc 1,82V được cung cấp
để đo điện áp âm.

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể đã
đã biến mất! Lưu ý rằng trong quá trình triển khai hiện tại, tất cả phần cứng
các thanh ghi được đọc bất cứ khi nào có dữ liệu được đọc (trừ khi nó nhỏ hơn 2.0
giây kể từ lần cập nhật cuối cùng). Điều này có nghĩa là bạn có thể dễ dàng bỏ lỡ
báo động chỉ một lần.

ADM1026 đo liên tục. Đầu vào analog được đo khoảng 4
lần một giây. Thời gian đo tốc độ quạt phụ thuộc vào tốc độ quạt và
số chia. Có thể mất tới 1,5 giây để đo tất cả tốc độ quạt.

ADM1026 có khả năng tự động điều khiển tốc độ quạt dựa trên
đầu vào cảm biến nhiệt độ. Cả đầu ra PWM và đầu ra DAC đều có thể được
dùng để điều khiển tốc độ quạt. Thông thường chỉ một trong hai đầu ra này sẽ được
đã sử dụng. Viết giá trị PWM hoặc DAC tối thiểu vào điều khiển thích hợp
đăng ký. Sau đó đặt giới hạn nhiệt độ thấp trong các giá trị tmin cho từng
cảm biến nhiệt độ. Phạm vi kiểm soát được cố định ở 20°C và
chênh lệch lớn nhất giữa dòng điện và tmin của bộ cảm biến nhiệt độ
đầu ra điều khiển. Xem bảng dữ liệu để biết một số mạch ví dụ cho
kiểm soát tốc độ quạt với đầu ra PWM và DAC. Các cảm biến tốc độ quạt
không có bù PWM nên có lẽ tốt nhất nên điều khiển quạt
điện áp từ dây dẫn điện chứ không phải trên dây nối đất.

Bảng dữ liệu hiển thị một ứng dụng mẫu có tín hiệu VID được gắn vào
Dòng GPIO. Thật không may, chip có thể không được kết nối với các dòng VID
theo cách này. Trình điều khiển giả định rằng các chip ZZ0000ZZ được kết nối theo cách này với
nhận được điện áp VID.
