.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adm1025.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adm1025
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADM1025, ADM1025A

Tiền tố: 'adm1025'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

* Philips NE1619

Tiền tố: 'ne1619'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2d

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web của Philips

NE1619 có một số điểm khác biệt với ADM1025 ban đầu:

* Chỉ có hai địa chỉ có thể (0x2c - 0x2d).
  * Không có thanh ghi bù nhiệt độ, nhưng chúng tôi vẫn không sử dụng nó.
  * Không có chế độ INT cho chân 16. Dù sao thì chúng tôi cũng không chơi với nó.

tác giả:
	- Chen-Yuan Wu <gwu@esoft.com>,
	- Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Sự miêu tả
-----------

(Đây là từ Analog Devices.) ADM1025 là phần cứng hệ thống hoàn chỉnh
giám sát các hệ thống dựa trên bộ vi xử lý, cung cấp phép đo và giới hạn
so sánh các tham số hệ thống khác nhau. Năm đầu vào đo điện áp
được cung cấp để giám sát các nguồn điện +2.5V, +3.3V, +5V và +12V và
điện áp lõi bộ xử lý. ADM1025 có thể giám sát nguồn điện thứ sáu
điện áp bằng cách đo VCC của chính nó. Một đầu vào (hai chân) được dành riêng cho một
diode cảm biến nhiệt độ từ xa và cảm biến nhiệt độ trên chip cho phép
nhiệt độ môi trường xung quanh cần được theo dõi.

Một điểm đặc biệt của con chip này là chân 11 có thể được nối cứng thành hai
cách cư xử khác nhau. Nó có thể hoạt động như nguồn điện áp tương tự +12V
đầu vào hoặc làm mục nhập kỹ thuật số thứ năm để đọc VID (bit 4). Đó là
hơi lạ vì cả hai đều hữu ích và lý do thiết kế
con chip đó ít nhất là mơ hồ đối với tôi. Bit 5 của cấu hình
thanh ghi có thể được sử dụng để xác định cách thức kết nối chip. Xin lưu ý rằng
đó không phải là sự lựa chọn mà bạn phải thực hiện với tư cách là người dùng. Sự lựa chọn đã có rồi
được thực hiện bởi nhà sản xuất bo mạch chủ của bạn. Nếu bit cấu hình không được đặt
đúng cách, bạn sẽ có số đọc sai +12V hoặc số đọc VID sai. Con đường
trình điều khiển xử lý việc bảo toàn bit này thông qua quá trình khởi tạo
quá trình này, giả sử rằng BIOS đã thiết lập nó đúng cách trước đó. Nếu nó quay
không đúng trong một số trường hợp, chúng tôi sẽ cung cấp một tham số mô-đun để buộc
chế độ.

Trình điều khiển này cũng hỗ trợ ADM1025A, khác với ADM1025
chỉ ở chỗ nó có "đầu vào VID thoát mở trong khi ADM1025 có trên chip
Kéo lên 100k trên đầu vào VID". Nó không tạo ra bất kỳ sự khác biệt nào đối với chúng tôi.
