.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adm1275.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adm1275
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADM1075

Tiền tố: 'adm1075'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: www.analog.com/static/imported-files/data_sheets/ADM1075.pdf

* Thiết bị tương tự ADM1272

Tiền tố: 'adm1272'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: www.analog.com/static/imported-files/data_sheets/ADM1272.pdf

* Thiết bị tương tự ADM1273

Tiền tố: 'adm1273'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: Chưa có sẵn công khai

* Thiết bị tương tự ADM1275

Tiền tố: 'adm1275'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: www.analog.com/static/imported-files/data_sheets/ADM1275.pdf

* Thiết bị tương tự ADM1276

Tiền tố: 'adm1276'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: www.analog.com/static/imported-files/data_sheets/ADM1276.pdf

* Thiết bị tương tự ADM1278

Tiền tố: 'adm1278'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: www.analog.com/static/imported-files/data_sheets/ADM1278.pdf

* Thiết bị tương tự ADM1281

Tiền tố: 'adm1281'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADM1293/ADM1294

Tiền tố: 'adm1293', 'adm1294'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Silergy SQ24905C

Tiền tố: 'mc09c'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho các Thiết bị Analog ADM1075, ADM1272,
ADM1273, ADM1275, ADM1276, ADM1278, ADM1281, ADM1293, ADM1294 và SQ24905C
Bộ điều khiển trao đổi nóng và màn hình nguồn kỹ thuật số.

ADM1075, ADM1272, ADM1273, ADM1275, ADM1276, ADM1278, ADM1281, ADM1293,
ADM1294 và SQ24905C là bộ điều khiển trao đổi nóng cho phép bảng mạch được
được gỡ bỏ hoặc chèn vào một bảng nối đa năng trực tiếp. Họ cũng có tính năng hiện tại và
đọc lại điện áp thông qua bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số 12 bit tích hợp (ADC),
được truy cập bằng giao diện PMBus.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.

ADM1075, không giống như nhiều thiết bị PMBus khác, không hỗ trợ điện áp bên trong
hoặc chia tỷ lệ hiện tại. Điện áp, dòng điện và công suất được báo cáo là các phép đo thô,
và thường sẽ phải được thu nhỏ lại.

Giá trị shunt tính bằng micro-ohms có thể được đặt thông qua cây thiết bị tại thời điểm biên dịch. làm ơn
tham khảo Tài liệu/devicetree/binds/hwmon/adi,adm1275.yaml để biết các ràng buộc
nếu cây thiết bị được sử dụng.

Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi, thiết lập lại lịch sử
thuộc tính chỉ ghi, tất cả các thuộc tính khác chỉ đọc.

====================================================================================
inX_label "vin1" hoặc "vout1" tùy thuộc vào biến thể chip và
			cấu hình. Trên ADM1075, ADM1293 và ADM1294,
			vout1 báo cáo điện áp trên chân VAUX.
inX_input Đo điện áp.
inX_min Điện áp tối thiểu.
inX_max Điện áp tối đa.
inX_min_alarm Báo động điện áp thấp.
inX_max_alarm Báo động điện áp cao.
inX_highest Điện áp tối đa lịch sử.
inX_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử.

curr1_label "iout1"
curr1_input Đo dòng điện.
curr1_max Dòng điện tối đa.
curr1_max_alarm Báo động cao hiện tại.
curr1_lcrit Dòng điện tối thiểu quan trọng. Tùy theo chip
			cấu hình, curr1_lcrit hoặc curr1_crit là
			được hỗ trợ, nhưng không phải cả hai.
curr1_lcrit_alarm Báo động dòng điện quan trọng ở mức thấp.
Curr1_crit Dòng tối đa tới hạn. Tùy theo chip
			cấu hình, curr1_lcrit hoặc curr1_crit là
			được hỗ trợ, nhưng không phải cả hai.
curr1_crit_alarm Báo động hiện tại ở mức cao tới hạn.
curr1_highest Dòng điện tối đa lịch sử.
curr1_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử.

power1_label "pin1"
power1_input Nguồn điện đầu vào.
power1_input_lowest Công suất đầu vào thấp nhất được quan sát. Chỉ ADM1293 và ADM1294.
power1_input_highest Công suất đầu vào quan sát được cao nhất.
power1_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử.

Các thuộc tính nguồn được hỗ trợ trên ADM1075, ADM1272,
			ADM1273, ADM1276, ADM1293 và ADM1294.

temp1_input Nhiệt độ chip.
temp1_max Nhiệt độ chip tối đa.
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ.
temp1_crit Nhiệt độ chip tới hạn.
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ cao tới hạn.
temp1_highest Nhiệt độ cao nhất quan sát được.
temp1_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử.

Thuộc tính nhiệt độ được hỗ trợ trên ADM1272,
			ADM1273, ADM1278, ADM1281 và SQ24905C.
====================================================================================
