.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adm9240.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adm9240
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADM9240

Tiền tố: 'adm9240'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2f

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

* Chất bán dẫn Dallas DS1780

Tiền tố: 'ds1780'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2f

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web của Dallas Semiconductor (Maxim)

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM81

Tiền tố: 'lm81'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2f

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

tác giả:
    - Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
    - Philip Edelbrock <phil@netroedge.com>,
    - Michiel Rook <michiel@grendelproject.nl>,
    - Grant Coady <gcoady.lk@gmail.com> kèm theo hướng dẫn
      từ Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Giao diện
---------
Các địa chỉ I2C được liệt kê ở trên giả sử BIOS không thay đổi địa chỉ
địa chỉ 5 bit của chip MSB. Mỗi chip báo cáo một nhà sản xuất duy nhất
mã nhận dạng cũng như mức sửa đổi/bước bước của chip.

Sự miêu tả
-----------
[Từ ADM9240] ADM9240 là màn hình phần cứng hệ thống hoàn chỉnh dành cho
hệ thống dựa trên bộ vi xử lý, cung cấp phép đo và so sánh giới hạn
tối đa bốn nguồn điện và hai điện áp lõi bộ xử lý, cộng thêm
nhiệt độ, hai tốc độ quạt và sự xâm nhập của khung máy. Các giá trị đo được có thể
được đọc thông qua Bus quản lý hệ thống nối tiếp tương thích I2C và các giá trị
để so sánh giới hạn có thể được lập trình trên cùng một bus nối tiếp. các
xấp xỉ liên tiếp tốc độ cao ADC cho phép lấy mẫu thường xuyên tất cả
các kênh analog để đảm bảo đáp ứng ngắt nhanh với bất kỳ tín hiệu vượt quá giới hạn nào
đo lường.

ADM9240, DS1780 và LM81 tương thích với đăng ký, sau đây
chi tiết là điểm chung của ba con chip. Sự khác biệt về chip được mô tả
sau phần này.


Số đo
------------
Chu kỳ đo

Trình điều khiển adm9240 sẽ đọc số đo không quá một lần
mỗi hai giây. Không gian người dùng có thể đọc giao diện sysfs nhanh hơn
tốc độ cập nhật đo lường và sẽ nhận được dữ liệu được lưu trong bộ nhớ đệm từ hầu hết
phép đo gần đây.

ADM9240 có chu kỳ đo nhiệt độ và điện áp 320us rất nhanh
với các chu kỳ đo tốc độ quạt độc lập đếm mức tăng xen kẽ
các cạnh của đầu vào tacho quạt.

Chu kỳ đo DS1780 là khoảng một lần mỗi giây bao gồm cả tốc độ quạt.

Chu kỳ đo LM81 là khoảng một lần trên 400ms bao gồm cả tốc độ quạt.
Chế độ đo nhiệt độ mở rộng 12 bit LM81 không được hỗ trợ.

Nhiệt độ
-----------
Nhiệt độ trên chip được báo cáo là độ C dưới dạng dữ liệu được ký 9 bit
với độ phân giải 0,5 độ C. Giới hạn nhiệt độ cao và thấp
là dữ liệu được ký 8 bit với độ phân giải một độ C.

Báo động nhiệt độ được xác nhận khi nhiệt độ vượt quá giới hạn cao,
và bị xóa khi nhiệt độ giảm xuống dưới giá trị temp1_max_hyst.

Tốc độ quạt
---------
Hai đầu vào tacho quạt được cung cấp, cổng ADM9240 có tần số 22,5kHz bên trong
đồng hồ thông qua bộ chia đến bộ đếm 8 bit. Tốc độ quạt (rpm) được tính bằng:

vòng/phút = (22500 * 60) / (đếm * dải phân cách)

Bộ chia đồng hồ quạt tự động

* Người dùng đặt giới hạn 0 đến fan_min

- báo động tốc độ thấp bị vô hiệu hóa
    - Bộ chia đồng hồ quạt không thay đổi
    - bật bộ điều chỉnh đồng hồ quạt tự động để đọc tốc độ quạt hợp lệ

* Người dùng đặt giới hạn fan_min quá thấp

- kích hoạt báo động tốc độ thấp
    - bộ chia đồng hồ quạt được đặt ở mức tối đa
    - fan_min được đặt thành giá trị đăng ký 254 tương ứng
      tới 664 vòng/phút trên adm9240
    - báo động tốc độ thấp sẽ được xác nhận nếu tốc độ quạt
      nhỏ hơn tốc độ đo được tối thiểu
    - vô hiệu hóa điều chỉnh đồng hồ quạt tự động

* Người dùng cài đặt tốc độ quạt hợp lý

- kích hoạt báo động tốc độ thấp
    - Bộ chia đồng hồ quạt phù hợp với fan_min
    - bật bộ điều chỉnh đồng hồ quạt tự động: điều chỉnh fan_min

* Người dùng đặt giới hạn tốc độ quạt cao thấp một cách vô lý

- độ phân giải của giới hạn tốc độ thấp có thể bị giảm
    - báo động sẽ được xác nhận
    - bật bộ điều chỉnh đồng hồ quạt tự động: điều chỉnh fan_min

* tốc độ quạt có thể được hiển thị bằng 0 cho đến khi bộ chia đồng hồ quạt tự động
    bộ điều chỉnh đưa bộ chia đồng hồ tốc độ quạt trở lại phép đo chip
    phạm vi, điều này sẽ xảy ra trong một vài chu kỳ đo.

Đầu ra tương tự
-------------
Đầu ra analog cung cấp tín hiệu từ 0 đến 1,25 volt dành cho thiết bị bên ngoài
mạch khuếch đại tốc độ quạt. Đầu ra analog được đặt ở giá trị tối đa trên
bật nguồn hoặc thiết lập lại. Điều này không ảnh hưởng nhiều đến bài kiểm tra Intel SE440BX-2.

Màn hình điện áp

^^ ^^^ ^^ ^^ ^^ ^^ ^^ ^^

Đo điện áp (IN) được chia tỷ lệ nội bộ:

=== ====================== ========== ===========
    độ phân giải tối đa danh nghĩa nhãn nr
		      mV mV mV
    === ====================== ========== ===========
    0 +2.5V 2500 3320 13.0
    1 Vccp1 2700 3600 14.1
    2 +3.3V 3300 4380 17.2
    3 +5V 5000 6640 26.0
    4 +12V 12000 15940 62.5
    5 Vccp2 2700 3600 14.1
    === ====================== ========== ===========

Giá trị đọc là giá trị 8 bit không dấu, đo điện áp danh định là
được biểu thị bằng số đọc là 192, bằng 3/4 phạm vi đo.

Một cảnh báo sẽ được xác nhận khi có bất kỳ điện áp nào vượt quá hoặc dưới giới hạn đã đặt.

Trình điều khiển báo cáo và chấp nhận giới hạn điện áp được chia theo bảng trên.

Màn hình VID
-----------
Con chip có năm đầu vào để đọc VID 5 bit và báo cáo giá trị mV
dựa trên loại CPU được phát hiện.

Xâm nhập khung gầm
-----------------
Một cảnh báo được xác nhận khi chân CI hoạt động ở mức cao. ADM9240
Bảng dữ liệu có một ví dụ về hoạt động của cảm biến nhiệt độ bên ngoài
cái chốt này. Trên Intel SE440BX-2, tiêu đề Chassis Intrusion là
được nối với một công tắc thường mở.

ADM9240 cung cấp một cống mở bên trong trên dòng này và có thể xuất ra
xung thấp hoạt động 20 ms để thiết lập lại chốt Xâm nhập khung gầm bên ngoài.

Xóa chốt CI bằng cách ghi giá trị 0 vào tệp sysfs intrusion0_alarm.

Cờ báo động được báo cáo là từ 16 bit

=== ==========================================
    nhận xét nhãn bit
    === ==========================================
     0 +2,5 V_Error vượt quá giới hạn cao hoặc thấp
     1 VCCP_Error vượt quá giới hạn cao hoặc thấp
     2 +3.3 V_Error vượt quá giới hạn cao hoặc thấp
     3 +5 V_Error vượt quá giới hạn cao hoặc thấp
     4 Lỗi nhiệt độ Temp_Error
     6 FAN1_Error vượt quá giới hạn thấp của quạt
     7 FAN2_Error vượt quá giới hạn thấp của quạt
     8 +12 V_Error vượt quá giới hạn cao hoặc thấp
     9 VCCP2_Lỗi vượt quá giới hạn cao hoặc thấp
    12 Chân CI Chassis_Error lên cao
    === ==========================================

Các bit còn lại được dành riêng và do đó không được xác định. Điều quan trọng cần lưu ý
các bit cảnh báo có thể bị xóa khi đọc, vùng người dùng có thể chốt các cảnh báo và
cung cấp cho người dùng cuối một phương pháp để xóa bộ nhớ cảnh báo.
