.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adp1050.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adp1050
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADP1050

Tiền tố: 'adp1050'

Địa chỉ được quét: I2C 0x70 - 0x77

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADP1051

Tiền tố: 'adp1051'

Địa chỉ được quét: I2C 0x70 - 0x77

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADP1055

Tiền tố: 'adp1055'

Địa chỉ được quét: I2C 0x4B - 0x77

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị analog LTP8800-1A/-2/-4A

Tiền tố: 'ltp8800'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ
         ZZ0001ZZ
         ZZ0002ZZ

tác giả:

- Radu Sabau <radu.sabau@analog.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho các Thiết bị Analog ADP1050, ADP1051,
và Bộ điều khiển kỹ thuật số ADP1055 để cấp nguồn cách ly với giao diện PMBus,
và bộ điều chỉnh μModule bước xuống LTP8800.

ADP1050, ADP1051 và ADP1055 là bộ điều khiển kỹ thuật số tiên tiến với PMBus™
giao diện nhắm mục tiêu nguồn điện dc-to-dc mật độ cao, hiệu suất cao
chuyển đổi được sử dụng để theo dõi nhiệt độ, điện áp và dòng điện của hệ thống. các
LTP8800 là dòng bộ điều chỉnh μModule bậc thang cung cấp bộ vi xử lý
điện áp lõi từ kiến trúc phân phối điện 54V. Thông qua PMBus
giao diện, thiết bị có thể giám sát điện áp đầu vào/đầu ra, dòng điện đầu vào và
nhiệt độ.

Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
các thiết bị một cách rõ ràng.
Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết chi tiết.

Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
-----------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.

Thuộc tính Sysfs
----------------

==============================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào
in1_alarm Báo động điện áp đầu vào
in1_crit Điện áp đầu vào tối đa tới hạn
in1_crit_alarm Báo động điện áp đầu vào cao
in1_lcrit Điện áp đầu vào tối thiểu quan trọng
in1_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu vào cực thấp
in2_label "vout1"
in2_input Đo điện áp đầu ra
in2_crit Điện áp đầu ra tối đa tới hạn
in2_crit_alarm Báo động điện áp đầu ra cao
in2_lcrit Điện áp đầu ra tối thiểu quan trọng
in2_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu ra cực thấp
in2_max Điện áp đầu ra tối đa tới hạn
in2_max_alarm Báo động tối đa quan trọng của điện áp đầu ra
in2_min Điện áp đầu ra tối thiểu quan trọng
in2_min_alarm Cảnh báo tối thiểu quan trọng của điện áp đầu ra
curr1_label "iin"
curr1_input Đo dòng điện đầu vào.
curr1_alarm Nhập cảnh báo hiện tại
curr1_crit Dòng đầu vào tối đa quan trọng
curr1_crit_alarm Nhập cảnh báo hiện tại ở mức cao
curr2_label "iout1"
curr2_input Đo dòng điện đầu ra
curr2_alarm Báo động hiện tại đầu ra
curr2_crit Dòng điện đầu ra tối đa tới hạn
curr2_crit_alarm Dòng điện báo động cao
curr2_lcrit Dòng điện đầu ra tối thiểu quan trọng
curr2_lcrit_alarm Báo động dòng tới hạn đầu ra ở mức thấp
curr2_max Dòng điện đầu ra tối đa quan trọng
curr2_max_alarm Xuất cảnh báo cực đại tới hạn hiện tại
power1_label "bĩu môi1"
power1_input Công suất đầu ra đo được
power1_crit Công suất đầu ra tối đa tới hạn
power1_crit_alarm Báo động công suất đầu ra cao
temp1_input Nhiệt độ đo được
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao
temp1_max Nhiệt độ tối đa tới hạn
temp1_max_alarm Cảnh báo nhiệt độ tối đa tới hạn
temp2_input Nhiệt độ đo được
temp2_crit Nhiệt độ cao tới hạn
temp2_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip cao tới mức quan trọng
temp2_max Nhiệt độ tối đa tới hạn
temp2_max_alarm Cảnh báo nhiệt độ tối đa tới hạn
==============================================================