.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ads7828.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Quảng cáo trình điều khiển hạt nhân7828
=======================================

Chip được hỗ trợ:

* Texas Instruments/Burr-Brown ADS7828

Tiền tố: 'ads7828'

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Texas Instruments:

ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas ADS7830

Tiền tố: 'ads7830'

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Texas Instruments:

ZZ0000ZZ

tác giả:
	- Steve Hardy <shardy@redhat.com>
	- Vivien Didelot <vivien.didelot@savoirfairelinux.com>
	- Guillaume Roguez <guillaume.roguez@savoirfairelinux.com>

Dữ liệu nền tảng
----------------

Trình điều khiển ads7828 chấp nhận cấu trúc ads7828_platform_data tùy chọn (được xác định
trong include/linux/platform_data/ads7828.h). Các trường cấu trúc là:

* diff_input: (bool) Phép toán vi phân
    được đặt thành true cho chế độ vi sai, false cho chế độ kết thúc đơn mặc định.

* ext_vref: (bool) Tham chiếu bên ngoài
    được đặt thành true nếu nó hoạt động với tham chiếu bên ngoài, sai theo mặc định
    tham chiếu nội bộ.

* vref_mv: (unsigned int) Điện áp tham chiếu
    nếu sử dụng tham chiếu bên ngoài, hãy đặt giá trị này thành điện áp tham chiếu tính bằng mV,
    nếu không nó sẽ mặc định về giá trị bên trong (2500mV). Giá trị này sẽ là
    giới hạn với các giới hạn được chip chấp nhận, được mô tả trong biểu dữ liệu.

Nếu không có cấu trúc nào được cung cấp, cấu hình mặc định là kết thúc đơn
 hoạt động và điện áp tham chiếu bên trong (2.5V).

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Texas Instruments ADS7828 và ADS7830.

Thiết bị ADS7828 là bộ chuyển đổi A/D 8 kênh 12 bit, trong khi ADS7830 thì có
lấy mẫu 8 bit.

Nó có thể hoạt động ở chế độ kết thúc đơn (đầu vào 8 + ve) hoặc ở chế độ vi sai,
trong đó có thể đo được 4 cặp vi sai.

Con chip này cũng có khả năng sử dụng điện áp tham chiếu bên ngoài.  Cái này
có thể được yêu cầu nếu phần cứng của bạn cung cấp ADS7828 từ nguồn 5V, xem
bảng dữ liệu để biết thêm chi tiết.

Không có cách nào đáng tin cậy để xác định con chip này nên trình điều khiển sẽ không quét
một số địa chỉ để cố gắng tự động phát hiện nó. Điều đó có nghĩa là bạn sẽ phải
khai báo tĩnh thiết bị trong mã hỗ trợ nền tảng.
