.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adt7462.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adt7462
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADT7462

Tiền tố: 'adt7462'

Địa chỉ được quét: I2C 0x58, 0x5C

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

Tác giả: Darrick J. Wong

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho dòng chip Analog Devices ADT7462.

Con chip này là một chút của một con thú.  Nó có 8 bộ đếm để đo tốc độ quạt.  Nó
cũng có thể đo 13 điện áp hoặc 4 nhiệt độ hoặc các kết hợp khác nhau của
hai.  Xem tài liệu về chip để biết thêm chi tiết về bộ chính xác của
cấu hình.  Trình điều khiển này không cho phép cấu hình chip; đó là
để lại cho người thiết kế hệ thống.

Một hệ thống điều khiển phức tạp cho đầu ra PWM được thiết kế trong ADT7462
cho phép tốc độ quạt được điều chỉnh tự động dựa trên bất kỳ yếu tố nào trong ba
cảm biến nhiệt độ. Mỗi đầu ra PWM được điều chỉnh riêng và
lập trình được. Sau khi được định cấu hình, ADT7462 sẽ điều chỉnh đầu ra PWM theo
phản ứng với nhiệt độ đo được mà không cần sự can thiệp của vật chủ.  Cái này
tính năng này cũng có thể bị tắt để điều khiển thủ công PWM.

Mỗi đầu vào đo được (điện áp, nhiệt độ, tốc độ quạt) đều có
giá trị giới hạn cao/thấp tương ứng. ADT7462 sẽ báo hiệu ALARM nếu
bất kỳ giá trị đo nào vượt quá giới hạn.

ADT7462 liên tục lấy mẫu tất cả các đầu vào. Trình điều khiển sẽ không đọc
các thanh ghi thường xuyên hơn một lần mỗi giây. Hơn nữa,
dữ liệu cấu hình chỉ được đọc một lần mỗi phút.

Tính năng đặc biệt
----------------

ADT7462 có ADC 10 bit và do đó có thể đo nhiệt độ
với độ phân giải 0,25 độ C.

Bảng dữ liệu của Thiết bị Analog rất chi tiết và mô tả quy trình
xác định cấu hình tối ưu cho bộ điều khiển PWM tự động.

Người lái xe sẽ báo cáo nhãn cảm biến khi có thể xác định được điều đó
thông tin từ các thanh ghi cấu hình.

Ghi chú cấu hình
-------------------

Bên cạnh các giao diện tiêu chuẩn, trình điều khiển còn bổ sung thêm những điều sau:

* Điều khiển PWM

* pwm#_auto_point1_pwm và temp#_auto_point1_temp và
* pwm#_auto_point2_pwm và temp#_auto_point2_temp -

- điểm1: Đặt tốc độ pwm ở giới hạn nhiệt độ thấp hơn.
  - điểm2: Đặt tốc độ pwm ở giới hạn nhiệt độ cao hơn.

ADT7462 sẽ chia tỷ lệ pwm giữa tốc độ pwm thấp hơn và cao hơn khi
nhiệt độ nằm giữa hai ranh giới nhiệt độ.  Phạm vi giá trị PWM
từ 0 (tắt) đến 255 (tốc độ tối đa).  Tốc độ quạt sẽ được đặt ở mức tối đa khi
cảm biến nhiệt độ liên quan đến bộ điều khiển PWM vượt quá temp#_max.
