.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adt7411.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adt7411
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADT7411

Tiền tố: 'adt7411'

Địa chỉ được quét: 0x48, 0x4a, 0x4b

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

Tác giả: Wolfram Sang (dựa trên adt7470 của Darrick J. Wong)

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho chip ADT7411 của Thiết bị Analog. Có thể có
là các chip khác thực hiện giao diện này.

ADT7411 có thể sử dụng giao diện 2 dây tương thích I2C/SMBus hoặc
Giao diện 4 dây tương thích SPI. Nó cung cấp tín hiệu tương tự sang kỹ thuật số 10 bit
bộ chuyển đổi đo 1 nhiệt độ, vdd và 8 điện áp đầu vào. Nó có một
cảm biến nhiệt độ bên trong, nhưng cũng có thể kết nối một cảm biến bên ngoài (một
mất 2 đầu vào rồi). Có các thanh ghi giới hạn cao và thấp cho tất cả các đầu vào.

Kiểm tra bảng dữ liệu để biết chi tiết.

giao diện sysfs
---------------

====================================
đầu vào điện áp vdd in0_input
in[1-8]_input đầu vào tương tự 1-8
đầu vào nhiệt độ temp1_input
====================================

Ngoài các giao diện tiêu chuẩn, trình điều khiển này còn bổ sung thêm (0 = tắt, 1 = bật):

===========================================================================
  adc_ref_vdd Sử dụng vdd làm tham chiếu thay vì 2,25 V
  fast_sampling Mẫu ở 22,5 kHz thay vì 1,4 kHz, nhưng bỏ bộ lọc
  no_average Tắt tính trung bình trên 16 mẫu
  ===========================================================================

Ghi chú
-----

SPI, cảm biến nhiệt độ bên ngoài và thanh ghi giới hạn chưa được hỗ trợ.
