.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adt7475.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adt7475
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADT7473

Tiền tố: 'adt7473'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2C, 0x2D, ​​0x2E

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web On Semiconductors

* Thiết bị tương tự ADT7475

Tiền tố: 'adt7475'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2E

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web On Semiconductors

* Thiết bị tương tự ADT7476

Tiền tố: 'adt7476'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2C, 0x2D, ​​0x2E

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web On Semiconductors

* Thiết bị tương tự ADT7490

Tiền tố: 'adt7490'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2C, 0x2D, ​​0x2E

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web On Semiconductors

tác giả:
	- Jordan Crouse
	- Hans de Goede
	- Darrick J. Wong (tài liệu)
	- Jean Delvare


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho các Thiết bị Analog ADT7473, ADT7475,
Họ chip ADT7476 và ADT7490. ADT7473 và ADT7475 chỉ khác nhau ở
chi tiết nhỏ. ADT7476 có các tính năng bổ sung, bao gồm cả điện áp bổ sung
đầu vào đo lường và hỗ trợ VID. ADT7490 cũng có thêm
các tính năng, bao gồm đầu vào đo điện áp bổ sung và hỗ trợ PECI. Tất cả
các chip được hỗ trợ sẽ được thiết kế chung với tên "ADT747x" trong
phần còn lại của tài liệu này.

ADT747x sử dụng giao diện 2 dây tương thích với SMBus 2.0
đặc điểm kỹ thuật. Sử dụng bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số, nó đo được ba (3)
nhiệt độ và hai (2) điện áp trở lên. Nó có bốn (4) bộ đếm 16 bit
để đo tốc độ quạt. Có ba (3) đầu ra PWM có thể được sử dụng
để kiểm soát tốc độ quạt.

Một hệ thống điều khiển tinh vi cho đầu ra PWM được thiết kế trong
ADT747x cho phép điều chỉnh tốc độ quạt tự động dựa trên bất kỳ
ba cảm biến nhiệt độ. Mỗi đầu ra PWM được điều chỉnh riêng và
lập trình được. Sau khi được định cấu hình, ADT747x sẽ điều chỉnh đầu ra PWM theo
phản ứng với nhiệt độ đo được mà không cần sự can thiệp của vật chủ.
Tính năng này cũng có thể bị tắt để điều khiển thủ công PWM.

Mỗi đầu vào đo được (điện áp, nhiệt độ, tốc độ quạt) đều có
giá trị giới hạn cao/thấp tương ứng. ADT747x sẽ báo hiệu ALARM nếu
bất kỳ giá trị đo nào vượt quá giới hạn.

ADT747x lấy mẫu liên tục tất cả các đầu vào. Trình điều khiển sẽ không đọc
các thanh ghi thường xuyên hơn một lần mỗi giây. Hơn nữa,
dữ liệu cấu hình chỉ được đọc một lần mỗi phút.

Tóm tắt sự khác biệt về chip
------------------------

ADT7473:
  * 2 đầu vào điện áp
  * tối ưu hóa âm thanh hệ thống (không được triển khai)

ADT7475:
  * 2 đầu vào điện áp

ADT7476:
  * 5 đầu vào điện áp
  * Hỗ trợ VID

ADT7490:
  * 6 đầu vào điện áp
  * 1 đầu vào Imon
  * Hỗ trợ PECI (không được triển khai)
  * 2 chân GPIO (chưa được triển khai)
  * tối ưu hóa âm thanh hệ thống (không được triển khai)

Ánh xạ Sysfs
-------------

==== ================================ ===========
trong ADT7490 ADT7476 ADT7475 ADT7473
==== ================================ ===========
in0 2.5VIN (22) 2.5VIN (22) - -
in1 VCCP (23) VCCP (23) VCCP (14) VCCP (14)
in2 VCC (4) VCC (4) VCC (4) VCC (3)
in3 5VIN (20) 5VIN (20)
in4 12VIN (21) 12VIN (21)
in5 VTT (8)
in6 Imon (19)
==== ================================ ===========

Tính năng đặc biệt
----------------

ADT747x có ADC 10 bit và do đó có thể đo nhiệt độ
với độ phân giải 0,25 độ C. Số đo nhiệt độ có thể
được định cấu hình cho định dạng bù hai hoặc định dạng "Offset 64",
trong đó 64 được trừ khỏi giá trị thô để có được giá trị nhiệt độ.

Bảng dữ liệu rất chi tiết và mô tả quy trình xác định
một cấu hình tối ưu cho điều khiển PWM tự động.

Kiểm soát tốc độ quạt
-----------------

Trình điều khiển hiển thị hai điểm ngắt trên mỗi kênh PWM.

- điểm1: Đặt tốc độ PWM ở giới hạn nhiệt độ thấp hơn
- điểm2: Đặt tốc độ PWM ở giới hạn nhiệt độ cao hơn

ADT747x sẽ chia tỷ lệ PWM một cách tuyến tính giữa PWM thấp hơn và PWM cao hơn
tốc độ khi nhiệt độ nằm giữa hai ranh giới nhiệt độ.
Ranh giới nhiệt độ có liên quan đến các kênh nhiệt độ hơn là
Đầu ra PWM và đầu ra PWM nhất định có thể được kiểm soát bởi một số nhiệt độ
các kênh. Kết quả là ADT747x có thể tính toán nhiều hơn một giá trị PWM
cho một kênh tại một thời điểm nhất định, trong trường hợp đó giá trị tối đa (nhanh nhất
tốc độ quạt) được áp dụng. Giá trị PWM nằm trong khoảng từ 0 (tắt) đến 255 (tốc độ tối đa).

Tốc độ quạt có thể được đặt ở mức tối đa khi cảm biến nhiệt độ liên quan đến
điều khiển PWM vượt quá temp#_max.

Tại Tmin - độ trễ, đầu ra PWM có thể tắt (chu kỳ nhiệm vụ 0%) hoặc ở mức
tối thiểu (tức là auto_point1_pwm). Hành vi này có thể được cấu hình bằng cách sử dụng
ZZ0000ZZ. Giá trị bằng 0 có nghĩa là quạt sẽ tắt
tắt. Giá trị 1 có nghĩa là quạt sẽ chạy ở tốc độ auto_point1_pwm.

Có thể cấu hình khả năng đáp ứng của ADT747x với những thay đổi về nhiệt độ.
Điều này cho phép làm trơn tru quá trình chuyển đổi tốc độ quạt. Để thiết lập thời gian chuyển tiếp
đặt giá trị tính bằng ms trong thuộc tính sysfs ZZ0000ZZ.

Ghi chú
-----

Trình điều khiển nhị phân nVidia trình bày chip ADT7473 thông qua bus i2c trên thẻ.
Thật không may, họ không thiết lập được lớp bộ điều hợp i2c, vì vậy trình điều khiển này có thể
không tìm thấy chip cho đến khi trình điều khiển nvidia được vá.
