.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adt7410.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adt7410
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADT7410

Tiền tố: 'adt7410'

Địa chỉ được quét: Không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ
  * Thiết bị tương tự ADT7420

Tiền tố: 'adt7420'

Địa chỉ được quét: Không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADT7310

Tiền tố: 'adt7310'

Địa chỉ được quét: Không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADT7320

Tiền tố: 'adt7320'

Địa chỉ được quét: Không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

Tác giả: Hartmut Knaack <knaack.h@gmx.de>

Sự miêu tả
-----------

ADT7310/ADT7410 là cảm biến nhiệt độ có dải nhiệt độ định mức là
-55°C đến +150°C. Nó có độ chính xác cao +/- 0,5°C và có thể hoạt động ở nhiệt độ
độ phân giải 13 bit (0,0625°C) hoặc 16 bit (0,0078°C). Cảm biến cung cấp một
Chân INT để chỉ ra rằng điểm đặt nhiệt độ tối thiểu hoặc tối đa đã được
vượt quá, cũng như chân nhiệt độ tới hạn (CT) để chỉ ra rằng
điểm đặt nhiệt độ tới hạn đã bị vượt quá. Cả hai chân có thể được thiết lập với một
độ trễ thông thường là 0°C - 15°C và một hàng lỗi, dao động từ 1 đến 4 sự kiện.
Cả hai chân có thể được đặt riêng lẻ ở mức hoạt động thấp hoặc mức hoạt động cao, trong khi toàn bộ
thiết bị có thể chạy ở chế độ so sánh hoặc chế độ ngắt. Hỗ trợ ADT7410
lấy mẫu nhiệt độ liên tục, cũng như lấy mẫu một giá trị nhiệt độ cho mỗi
thứ hai hoặc thậm chí chỉ lấy một mẫu theo yêu cầu để tiết kiệm điện. Ngoài ra, nó có thể
tắt nguồn hoàn toàn ADC của nó, nếu cần quản lý nguồn điện.

ADT7320/ADT7420 tương thích với đăng ký, điểm khác biệt duy nhất là
gói, phạm vi nhiệt độ hoạt động hẹp hơn một chút (-40°C đến +150°C) và
độ chính xác tốt hơn (0,25°C thay vì 0,50°C.)

Sự khác biệt giữa ADT7310/ADT7320 và ADT7410/ADT7420 là bộ điều khiển
giao diện, ADT7310 và ADT7320 sử dụng SPI trong khi ADT7410 và ADT7420 sử dụng
I2C.

Ghi chú cấu hình
-------------------

Vì thiết bị sử dụng một giá trị trễ, là giá trị bù ở mức tối thiểu,
nhiệt độ tối đa và tới hạn, nó chỉ có thể được đặt ở temp#_max_hyst.
Tuy nhiên, temp#_min_hyst và temp#_crit_hyst hiển thị tương ứng của chúng
độ trễ.
Thiết bị được đặt ở độ phân giải 16 bit và chế độ so sánh.

giao diện sysfs
---------------

==================================================================================
đầu vào nhiệt độ temp#_input
điểm đặt nhiệt độ tối thiểu temp#_min
điểm đặt nhiệt độ tối đa temp#_max
điểm đặt nhiệt độ tới hạn temp#_crit
Độ trễ temp#_min_hyst cho nhiệt độ tối thiểu (chỉ đọc)
Độ trễ temp#_max_hyst cho nhiệt độ tối đa (đọc/ghi)
Độ trễ temp#_crit_hyst cho nhiệt độ tới hạn (chỉ đọc)
Cờ báo nhiệt độ tối thiểu temp#_min_alarm
Cờ báo nhiệt độ tối đa temp#_max_alarm
cờ báo nhiệt độ tới hạn temp#_crit_alarm
==================================================================================
