.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/adt7470.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân adt7470
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADT7470

Tiền tố: 'adt7470'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2C, 0x2E, 0x2F

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

Tác giả: Darrick J. Wong

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho chip ADT7470 của Thiết bị Analog.  Có thể có
là các chip khác thực hiện giao diện này.

ADT7470 sử dụng giao diện 2 dây tương thích với SMBus 2.0
đặc điểm kỹ thuật. Sử dụng bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số, nó đo được tới mười (10)
nhiệt độ bên ngoài. Nó có bốn (4) bộ đếm 16 bit để đo tốc độ quạt.
Có bốn (4) đầu ra PWM có thể được sử dụng để kiểm soát tốc độ quạt.

Một hệ thống điều khiển phức tạp cho đầu ra PWM được thiết kế trong ADT7470
cho phép tốc độ quạt được điều chỉnh tự động dựa trên bất kỳ yếu tố nào trong số 10 yếu tố
cảm biến nhiệt độ. Mỗi đầu ra PWM được điều chỉnh riêng và
lập trình được. Sau khi được định cấu hình, ADT7470 sẽ điều chỉnh đầu ra PWM theo
phản ứng với nhiệt độ đo được với sự can thiệp sâu hơn của vật chủ.  Cái này
tính năng này cũng có thể bị tắt để điều khiển thủ công PWM.

Mỗi đầu vào đo được (nhiệt độ, tốc độ quạt) có mức cao/thấp tương ứng
các giá trị giới hạn. ADT7470 sẽ báo hiệu ALARM nếu bất kỳ giá trị đo nào vượt quá
hoặc giới hạn.

ADT7470 liên tục lấy mẫu tất cả các đầu vào.  Một luồng hạt nhân được khởi động cho
mục đích truy vấn định kỳ các cảm biến nhiệt độ, do đó cho phép
Điều khiển pwm quạt tự động để cài đặt tốc độ quạt.  Người lái xe sẽ không đọc
đăng ký thường xuyên hơn 5 giây một lần.  Hơn nữa, dữ liệu cấu hình là
chỉ đọc một lần mỗi phút.

Tính năng đặc biệt
------------------

ADT7470 có ADC 8 bit và có khả năng đo nhiệt độ với 1
độ phân giải độ C.

Bảng dữ liệu của Thiết bị Analog rất chi tiết và mô tả quy trình
xác định cấu hình tối ưu cho bộ điều khiển PWM tự động.

Ghi chú cấu hình
-------------------

Bên cạnh các giao diện tiêu chuẩn, trình điều khiển còn bổ sung thêm những điều sau:

* Điều khiển PWM

* pwm#_auto_point1_pwm và pwm#_auto_point1_temp và
* pwm#_auto_point2_pwm và pwm#_auto_point2_temp -

- điểm1: Đặt tốc độ pwm ở giới hạn nhiệt độ thấp hơn.
  - điểm2: Đặt tốc độ pwm ở giới hạn nhiệt độ cao hơn.

ADT7470 sẽ chia tỷ lệ pwm giữa tốc độ pwm thấp hơn và cao hơn khi
nhiệt độ nằm giữa hai ranh giới nhiệt độ.  Phạm vi giá trị PWM
từ 0 (tắt) đến 255 (tốc độ tối đa).  Tốc độ quạt sẽ được đặt ở mức tối đa khi
cảm biến nhiệt độ liên quan đến điều khiển PWM vượt quá
pwm#_auto_point2_temp.

Trình điều khiển cũng cho phép điều khiển tần số PWM:

* pwm1_freq

Tần số PWM được làm tròn đến tần số gần nhất trong số:

* 11,0 Hz
* 14,7 Hz
* 22,1 Hz
* 29,4 Hz
* 35,3 Hz
* 44,1 Hz
* 58,8 Hz
* 88,2 Hz
* 1,4 kHz
* 22,5 kHz

Ghi chú
-------

Đầu vào nhiệt độ không còn cần phải được đọc định kỳ từ không gian người dùng trong
thứ tự cho thuật toán pwm tự động chạy.  Đây là trường hợp trước đây
các phiên bản của trình điều khiển.
