.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/asb100.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân asb100
====================

Chip được hỗ trợ:

* Asus ASB100 và ASB100-A "Bạch"

Tiền tố: 'asb100'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2d

Bảng dữ liệu: không được phát hành

Tác giả: Mark M. Hoffman <mhoffman@lightlink.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Asus ASB100 và ASB100-A "Bach".
Đây là những ASIC tùy chỉnh chỉ có trên bo mạch chính của Asus. Asus từ chối
cung cấp bảng dữ liệu cho các chip này. Cảm ơn nhiều người đã giúp đỡ
điều tra phần cứng của họ, bao gồm:

Vitaly V. Bursov
Alexander van Kaam (tác giả của MBM cho Windows)
Bertrik Sikken

ASB100 thực hiện bảy cảm biến điện áp, ba tốc độ quay của quạt
cảm biến, bốn cảm biến nhiệt độ, dòng VID và báo động. Ngoài ra
này, ASB100-A cũng triển khai một bộ điều khiển PWM duy nhất cho quạt 2 và
3 (tức là một cài đặt sẽ kiểm soát cả hai.) Nếu bạn có ASB100 đơn giản, PWM
bộ điều khiển sẽ không hoạt động (hoặc có thể nó sẽ hoạt động đối với bạn... nó không hoạt động đối với
tôi).

Nhiệt độ được đo và báo cáo bằng độ C.

Tốc độ quạt được báo cáo bằng RPM (vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị tính bằng vôn.

Các dòng VID mã hóa giá trị điện áp lõi: mức điện áp của bạn
bộ xử lý nên làm việc với. Điều này được mã hóa cứng bởi bo mạch chính và/hoặc
chính bộ xử lý. Đó là một giá trị tính bằng volt.

Cảnh báo: (Dấu hỏi TODO cho biết có thể hoạt động hoặc không)

- 0x0001 => in0 (?)
- 0x0002 => in1 (?)
- 0x0004 => in2
- 0x0008 => in3
- 0x0010 => temp1 [1]_
- 0x0020 => temp2
- 0x0040 => fan1
- 0x0080 => fan2
- 0x0100 => in4
- 0x0200 => in5 (?) [2]_
- 0x0400 => in6 (?) [2]_
- 0x0800 => fan3
- 0x1000 => công tắc khung gầm
- 0x2000 => temp3

.. [1]	This alarm will only trigger if the hysteresis value is 127C.
	I.e. it behaves the same as w83781d.

.. [2]	The min and max registers for these values appear to
	be read-only or otherwise stuck at 0x00.

TODO:
  * Thử nghiệm với ước số quạt > 8.
  * Thử nghiệm với nhiệt độ. các loại cảm biến.
  * Có thực sự có 13 đầu vào điện áp? Có lẽ là không...
  * Dọn dẹp, không còn nghi ngờ gì nữa...
