.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/asc7621.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=================================
Trình điều khiển hạt nhân asc7621
=================================

Chip được hỗ trợ:

Andigilog aSC7621 và aSC7621a

Tiền tố: 'asc7621'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:
		George Joseph

Mô tả được cung cấp bởi Dave Pivin @ Andigilog:

Andigilog có cả phiên bản PECI và tiền PECI của Heceta-6, như
Intel gọi họ. Heceta-6e có tần số cao PWM và Heceta-6p có
đã thêm PECI và vùng nhiệt thứ 4. Andigilog aSC7611 là
Phần Heceta-6e và aSC7621 là phần Heceta-6p. Cả hai đều ở trong
sản xuất số lượng lớn, vận chuyển cho Intel và các công ty phụ của họ.

Chúng tôi đã cải tiến cả hai phần so với Intel quản lý
đặc điểm kỹ thuật. Cải tiến đầu tiên là độ phân giải đọc nhiệt độ. Chúng tôi
Ngoài ra, đã sử dụng các thanh ghi dưới 20 giờ cho các chức năng dành riêng cho nhà cung cấp
cho những người trong phạm vi nhà cung cấp do Intel chỉ định.

Quá trình chuyển đổi của chúng tôi tạo ra kết quả được báo cáo là hai byte.
Bộ điều khiển tốc độ quạt sử dụng giá trị tốt hơn này để tạo ra quạt "không bước"
Đầu ra PWM. Hai byte này được "khóa đọc" để đảm bảo rằng một lần
byte cao hoặc thấp được đọc, byte còn lại sẽ bị khóa cho đến sau
lần đọc tiếp theo của bất kỳ thanh ghi nào. Vì vậy, để có được số đọc nguyên tử, hãy đọc cao hay thấp
byte thì lần đọc tiếp theo sẽ là byte đối diện. Dữ liệu của chúng tôi
trang cho biết độ phân giải 10 bit, mặc dù bạn có thể tìm thấy các bit thấp hơn
đang hoạt động, chúng không nhất thiết phải đáng tin cậy hoặc hữu ích ở bên ngoài. Chúng tôi
đã chọn không che giấu chúng.

Chúng tôi sử dụng tính năng lọc quan trọng mà người dùng có thể điều chỉnh như được mô tả trong
bảng dữ liệu. Báo cáo nhiệt độ và đầu ra quạt PWM của chúng tôi rất mượt mà
khi so sánh với đối thủ cạnh tranh, ngoài độ phân giải cao hơn
báo cáo nhiệt độ. Đầu ra PWM mượt mà hơn không yêu cầu người dùng
sự can thiệp.

Chúng tôi cung cấp các tính năng GPIO trên các chân VID trước đây. Đây là những cống mở
đầu ra hoặc đầu vào và có thể được sử dụng làm I/O cho mục đích chung hoặc làm cảnh báo
đầu ra dựa trên giới hạn nhiệt độ. Đây là vào lúc 19h và 1Ah.

Chúng tôi cung cấp khả năng ánh xạ linh hoạt các chỉ số nhiệt độ tới các vùng nhiệt. bất kỳ
nhiệt độ có thể được ánh xạ tới bất kỳ vùng nào có nhiệm vụ mặc định
tuân theo thông số kỹ thuật của Intel.

Vì có một quạt phân bổ vùng cho phép nhiệt độ "nóng hơn"
một tập hợp các vùng để điều khiển PWM của từng quạt riêng lẻ, nhưng không có
cho người dùng, chúng tôi đã thêm một chỉ báo cho biết vùng nào
hiện đang điều khiển PWM cho một chiếc quạt nhất định. Cái này có trong sổ đăng ký
00h.

Cả hai số đọc nhiệt độ diode từ xa có thể được cung cấp một giá trị bù như vậy
rằng số đọc được báo cáo cũng như nhiệt độ được sử dụng để xác định
PWM có thể được bù đắp cho mục đích hiệu chỉnh hệ thống.

PECI Cấu hình mở rộng cho phép có nhiều hơn hai tên miền trên mỗi
Địa chỉ PECI và cũng cung cấp chức năng kích hoạt cho mỗi PECI
địa chỉ. Người ta có thể sử dụng sự phân bổ vùng linh hoạt của chúng tôi để có một vùng
được gán cho tối đa 4 địa chỉ PECI. Điều này là không thể trong mặc định
Cấu hình Intel. Điều này sẽ hữu ích trong các hệ thống đa CPU với
từng quạt sẽ được hưởng lợi từ việc kiểm soát quạt riêng lẻ.
Đây là trong thanh ghi 0Eh.

Hệ thống đo tốc độ kế rất linh hoạt và có thể thích ứng với nhiều
các loại quạt. Chúng tôi cũng có thể hỗ trợ PWM kéo dài xung để quạt 3 dây
có thể được sử dụng Những đặc điểm này nằm trong các thanh ghi từ 04h đến 07h.

Cuối cùng, chúng tôi đã thêm chức năng tắt tach để tắt tach.
hệ thống đo lường cho từng tach để tiết kiệm điện. Đó là
trong sổ đăng ký 75h.

--------------------------------------------------------------------------

aSC7621 Mô tả sản phẩm
===========================

aSC7621 có giao diện kỹ thuật số hai dây tương thích với SMBus 2.0.
Sử dụng ADC 10 bit, aSC7621 đo nhiệt độ của hai diode từ xa
bóng bán dẫn được kết nối cũng như khuôn riêng của nó. Hỗ trợ cho nền tảng
Giao diện điều khiển môi trường (PECI) được bao gồm.

Sử dụng thông tin nhiệt độ từ bốn vùng này, tốc độ quạt tự động
thuật toán điều khiển được sử dụng để giảm thiểu tác động âm thanh trong khi đạt được
nhiệt độ CPU được khuyến nghị dưới các tải hoạt động khác nhau.

Để cài đặt tốc độ quạt, aSC7621 có ba chế độ điều chế độ rộng xung độc lập
(PWM) đầu ra được điều khiển bởi một hoặc kết hợp ba,
các vùng nhiệt độ. Cả hai dải PWM tần số cao và tần số thấp đều được hỗ trợ.

aSC7621 cũng bao gồm một bộ lọc kỹ thuật số có thể được sử dụng để làm mịn
chỉ số nhiệt độ để kiểm soát tốt hơn tốc độ quạt và âm thanh tối thiểu
tác động.

aSC7621 có đầu vào máy đo tốc độ để đo tốc độ quạt trên tối đa bốn quạt.
Các thanh ghi giới hạn và trạng thái cho tất cả các giá trị đo được đưa vào để cảnh báo
máy chủ hệ thống cho biết mọi phép đo đều nằm ngoài giới hạn được lập trình
thông qua các thanh ghi trạng thái.

Điện áp hệ thống của nguồn bo mạch chủ VCCP, 2.5V, 3.3V, 5.0V và 12V là
được giám sát hiệu quả với các điện trở mở rộng bên trong.

Đặc trưng
---------

- Hỗ trợ giao diện PECI và giám sát các điốt nhiệt bên trong và từ xa
- Giao diện nối tiếp 2 dây, tương thích SMBus 2.0
- ADC 10 bit
- Màn hình nguồn cung cấp bo mạch chủ/bộ xử lý VCCP, 2.5V, 3.3V, 5.0V và 12V
- Lập trình điều khiển quạt tự động dựa trên chỉ số nhiệt độ
- Lọc tiếng ồn khi đọc nhiệt độ để điều khiển tốc độ quạt
- Độ phân giải cảm biến nhiệt độ kỹ thuật số 0,25C
- 3 đầu ra điều khiển tốc độ quạt PWM cho quạt 2, 3 hoặc 4 dây và tối đa 4 quạt
  đầu vào máy đo tốc độ
- Tăng cường nhiệt độ đo được để gán Vùng nhiệt độ.
- Cung cấp dải tần số PWM cao và thấp
- 3 chân GPIO để sử dụng tùy chỉnh
- Gói QSOP 24 đầu chì

Ghi chú cấu hình
===================

Ngoại trừ những nơi được ghi chú bên dưới, các mục sysfs được tạo bởi trình điều khiển này tuân theo
các tiêu chuẩn được xác định trong "giao diện sysfs".

temp1_source
	= ====================================================
	0 (mặc định) peci_legacy = 0, Nhiệt độ từ xa 1
		peci_legacy = 1, PECI Nhiệt độ bộ xử lý 0
	1 Điều khiển từ xa 1 Nhiệt độ
	2 Điều khiển từ xa 2 Nhiệt độ
	3 Nhiệt độ bên trong
	4 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 0
	5 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 1
	6 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 2
	7 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 3
	= ====================================================

temp2_source
	= ====================================================
	0 (mặc định) Nhiệt độ bên trong
	1 Điều khiển từ xa 1 Nhiệt độ
	2 Điều khiển từ xa 2 Nhiệt độ
	3 Nhiệt độ bên trong
	4 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 0
	5 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 1
	6 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 2
	7 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 3
	= ====================================================

temp3_source
	= ====================================================
	0 (mặc định) Remote 2 Nhiệt độ
	1 Điều khiển từ xa 1 Nhiệt độ
	2 Điều khiển từ xa 2 Nhiệt độ
	3 Nhiệt độ bên trong
	4 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 0
	5 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 1
	6 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 2
	7 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 3
	= ====================================================

temp4_source
	= ====================================================
	0 (mặc định) peci_legacy = 0, PECI Nhiệt độ bộ xử lý 0
		peci_legacy = 1, Nhiệt độ từ xa 1
	1 Điều khiển từ xa 1 Nhiệt độ
	2 Điều khiển từ xa 2 Nhiệt độ
	3 Nhiệt độ bên trong
	4 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 0
	5 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 1
	6 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 2
	7 PECI Nhiệt độ bộ xử lý 3
	= ====================================================

temp[1-4]_smoothing_enable / temp[1-4]_smoothing_time
	Làm mịn các mức tăng đột biến trong chỉ số nhiệt độ do tiếng ồn gây ra.
	Các giá trị hợp lệ tính bằng mili giây là:

* 35000
	* 17600
	* 11800
	* 7000
	* 4400
	* 3000
	* 1600
	* 800

nhiệt độ [1-4]_crit
	Khi nhiệt độ vùng tương ứng đạt đến giá trị này,
	Đầu ra pwm ALL sẽ đạt 100%.

temp[5-8]_input / temp[5-8]_enable
	aSC7621 cũng có thể đọc nhiệt độ do bộ xử lý cung cấp
	thông qua xe buýt PECI.  Thông thường đây là những nhiệt độ "cốt lõi" và mang tính chất tương đối
	đến điểm bắt đầu mạch điều khiển nhiệt tự động
	điều tiết.  Điều này có nghĩa là đây thường là những số âm.

pwm[1-3]_enable
	=============================================================================
	0 Tắt quạt.
	1 quạt điều khiển bằng tay.
	2 Quạt được điều khiển tự động và sẽ chạy ở tốc độ pwm tối thiểu
			nếu nhiệt độ của vùng dưới mức tối thiểu.
	3 Quạt được điều khiển tự động nhưng sẽ tắt nếu
			nhiệt độ vùng này thấp hơn mức tối thiểu.
	4-254 Bị bỏ qua.
	Quạt 255 đầy đủ.
	=============================================================================

pwm[1-3]_auto_channels
	Bitmap như được mô tả trong giao diện sysctl như sau
	ngoại lệ...

Chỉ có sự kết hợp các vùng sau đây (và mặt nạ tương ứng của chúng)
	là hợp lệ:

* 1
	* 2
	* 3
	* 2,3
	* 1,2,3
	* 4
	* 1,2,3,4

* Giá trị đặc biệt:

==========================
	  0 Bị vô hiệu hóa.
	  16 Quạt điều khiển bằng tay.
	  31 Quạt đầy đủ.
	  ==========================


pwm[1-3]_invert
	Khi được đặt, sẽ đảo ngược ý nghĩa của pwm[1-3].
	tức là khi pwm = 0, quạt sẽ hoạt động đầy đủ và
	khi pwm = 255 thì quạt sẽ tắt.

pwm[1-3]_freq
	Tần số PWM tính bằng Hz
	Các giá trị hợp lệ tính bằng Hz là:

* 10
	* 15
	* 23
	* 30 (mặc định)
	* 38
	* 47
	* 62
	* 94
	* 23000
	* 24000
	* 25000
	* 26000
	* 27000
	* 28000
	* 29000
	* 30000

Việc đặt bất kỳ giá trị nào khác sẽ bị bỏ qua.

peci_enable
	Bật hoặc tắt PECI

peci_avg
	Thời gian trung bình của bộ lọc đầu vào.

* 0 0 giây. (không làm mịn) (mặc định)
	* 1 0,25 giây.
	* 2 0,5 giây.
	* 3 1,0 giây.
	* 4 2,0 ​​giây.
	* 5 4,0 giây.
	* 6 8,0 giây.
	* 7 0,0 giây.

peci_legacy
	= ================================================
	0 Chế độ tiêu chuẩn (mặc định)
		Việc đọc Diode 1 từ xa được liên kết với
		Vùng nhiệt độ 1, PECI được liên kết với
		Khu 4

1 Chế độ kế thừa
		PECI được liên kết với Vùng nhiệt độ 1,
		Diode từ xa 1 được liên kết với Vùng 4
	= ================================================

peci_diode
	Bộ lọc điốt

= ======================
	0 0,25 giây.
	1 1,1 giây.
	2 2,4 giây.  (mặc định)
	3 3,4 giây.
	4 5,0 giây.
	5 6,8 giây.
	6 10,2 giây.
	7 16,4 giây.
	= ======================

peci_4miền
	Kích hoạt bốn miền

= ====================================================
	0 1 hoặc 2 Miền cho bộ xử lý được kích hoạt (mặc định)
	1 3 hoặc 4 Miền cho bộ xử lý được kích hoạt
	= ====================================================

peci_domain
	Tên miền

= =======================================================
	0 Bộ xử lý chứa một miền duy nhất (0) (mặc định)
	1 Bộ xử lý chứa hai miền (0,1)
	= =======================================================
