.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/bcm54140.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Broadcom BCM54140 Quad SGMII/QSGMII PHY
=======================================

Chip được hỗ trợ:

* Broadcom BCM54140

Bảng dữ liệu: không công khai

Tác giả: Michael Walle <michael@walle.cc>

Sự miêu tả
-----------

Broadcom BCM54140 là Quad SGMII/QSGMII PHY hỗ trợ giám sát
nhiệt độ khuôn của nó cũng như hai điện áp tương tự.

AVDDL là điện áp tương tự 1.0V, AVDDH là điện áp tương tự 3,3V.
Cả điện áp và nhiệt độ đều được đo theo kiểu vòng tròn.

Mục nhập hệ thống
-----------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ.

=====================================================================================
in0_label "AVDDL"
in0_input Đã đo điện áp AVDDL.
in0_min Điện áp AVDDL tối thiểu.
in0_max Điện áp AVDDL tối đa.
báo động điện áp in0_alarm AVDDL.

in1_label "AVDDH"
in1_input Đã đo điện áp AVDDH.
in1_min Điện áp AVDDH tối thiểu.
in1_max Điện áp AVDDH tối đa.
báo động điện áp in1_alarm AVDDH.

temp1_input Nhiệt độ khuôn.
temp1_min Nhiệt độ khuôn tối thiểu.
temp1_max Nhiệt độ khuôn tối đa.
temp1_alarm Báo động nhiệt độ chết.
=====================================================================================