.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/da9052.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân da9052
====================

Chip được hỗ trợ:

* Hộp thoại Bán dẫn DA9052-BC và DA9053-AA/Bx PMIC

Tiền tố: 'da9052'

Bảng dữ liệu: Bảng dữ liệu không có sẵn công khai.

Tác giả: David Dajun Chen <dchen@diasemi.com>

Sự miêu tả
-----------

DA9052/53 cung cấp Bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số (ADC) với 10 bit
độ phân giải và mạch theo dõi và giữ kết hợp với đầu vào tương tự
bộ ghép kênh. Bộ ghép kênh đầu vào tương tự sẽ cho phép chuyển đổi tối đa 10
đầu vào khác nhau. Mạch theo dõi và giữ đảm bảo điện áp đầu vào ổn định ở mức
đầu vào của ADC trong quá trình chuyển đổi.

ADC được sử dụng để đo các đầu vào sau:

==================================================================================
Kênh 0 VDDOUT - đo điện áp hệ thống
Kênh 1 ICH - đo dòng điện của bộ sạc pin bên trong
Kênh 2 TBAT - đầu ra từ pin NTC
Kênh 3 VBAT - đo điện áp pin
Kênh 4 ADC_IN4 - đầu vào trở kháng cao (0 - 2.5V)
Kênh 5 ADC_IN5 - đầu vào trở kháng cao (0 - 2.5V)
Kênh 6 ADC_IN6 - đầu vào trở kháng cao (0 - 2.5V)
Giao diện kênh 7 XY - TSI để đo điện áp X và Y của cảm ứng
	  chiết áp điện trở màn hình
Kênh 8 Tjunc nội bộ. - cảm giác (cảm biến nhiệt độ bên trong)
Kênh 9 VBBAT - đo điện áp ắc quy dự phòng
==================================================================================

Bằng cách sử dụng các thuộc tính sysfs, chúng ta có thể đo điện áp hệ thống VDDOUT, pin
dòng sạc ICH, nhiệt độ pin TBAT, nhiệt độ điểm nối pin
TJUNC, điện áp pin VBAT và điện áp pin dự phòng VBBAT.

Giám sát điện áp
------------------

Điện áp được lấy mẫu bằng ADC 10 bit.

Điện áp pin được tính như sau:

Milli volt = ((giá trị ADC * 1000) / 512) + 2500

Điện áp ắc quy dự phòng được tính như sau:

Milli volt = (giá trị ADC * 2500) / 512;

Điện áp trên các kênh 4, 5 và 6 của ADC được tính như sau:

Milli volt = (giá trị ADC * 2500) / 1023

Giám sát nhiệt độ
----------------------

Nhiệt độ được lấy mẫu bằng ADC 10 bit.  Nhiệt độ mối nối và pin
được giám sát bởi các kênh ADC.

Nhiệt độ tiếp giáp được tính:

Độ C = 1,708 * (TJUNC_RES - T_OFFSET) - 108,8

Thuộc tính nhiệt độ đường giao nhau được trình điều khiển hỗ trợ.

Nhiệt độ pin được tính:

Độ C = 1/(t1+1/298) - 273

trong đó t1 = (1/B)* ln((giá trị ADC * 2.5)/(R25ZZ0000ZZ255))

Giá trị mặc định của R25, B, ITBAT lần lượt là 10e3, 3380 và 50e-6.
