.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/da9055.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân da9055
====================

Chip được hỗ trợ:
  * Hộp thoại bán dẫn DA9055 PMIC

Tiền tố: 'da9055'

Bảng dữ liệu: Bảng dữ liệu không có sẵn công khai.

Tác giả: David Dajun Chen <dchen@diasemi.com>

Sự miêu tả
-----------

DA9055 cung cấp Bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số (ADC) với 10 bit
độ phân giải và mạch theo dõi và giữ kết hợp với đầu vào tương tự
bộ ghép kênh. Bộ ghép kênh đầu vào tương tự sẽ cho phép chuyển đổi tối đa 5
đầu vào khác nhau. Mạch theo dõi và giữ đảm bảo điện áp đầu vào ổn định ở mức
đầu vào của ADC trong quá trình chuyển đổi.

ADC được sử dụng để đo các đầu vào sau:

- Kênh 0: VDDOUT - đo điện áp hệ thống
- Kênh 1: ADC_IN1 - đầu vào trở kháng cao (0 - 2.5V)
- Kênh 2: ADC_IN2 - đầu vào trở kháng cao (0 - 2.5V)
- Kênh 3: ADC_IN3 - đầu vào trở kháng cao (0 - 2.5V)
- Kênh 4: Tjunc nội bộ. - cảm giác (cảm biến nhiệt độ bên trong)

Bằng cách sử dụng các thuộc tính sysfs, chúng ta có thể đo điện áp hệ thống VDDOUT,
nhiệt độ tiếp giáp chip và điện áp kênh phụ.

Giám sát điện áp
------------------

Điện áp được lấy mẫu ở chế độ AUTO, nó cũng có thể được lấy mẫu thủ công và cho kết quả
được lưu trữ trong ADC 10 bit.

Điện áp hệ thống được tính như sau:

Milli volt = ((giá trị ADC * 1000) / 85) + 2500

Điện áp trên các kênh 1, 2 và 3 của ADC được tính như sau:

Milli volt = (giá trị ADC * 1000) / 102

Giám sát nhiệt độ
----------------------

Nhiệt độ được lấy mẫu bằng ADC 10 bit.  Nhiệt độ giao lộ
được giám sát bởi các kênh ADC.

Nhiệt độ tiếp giáp được tính:

Độ C = -0,4084 * (ADC_RES - T_OFFSET) + 307,6332

Thuộc tính nhiệt độ đường giao nhau được trình điều khiển hỗ trợ.
