.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/dme1737.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân dme1737
=====================

Chip được hỗ trợ:

* SMSC DME1737 và các thiết bị tương thích (như Asus A8000)

Tiền tố: 'dme1737'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: Được cung cấp bởi SMSC theo yêu cầu và theo NDA

* SMSC SCH3112, SCH3114, SCH3116

Tiền tố: 'sch311x'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super-I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên Internet

* SMSC SCH5027

Tiền tố: 'sch5027'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: Được cung cấp bởi SMSC theo yêu cầu và theo NDA

* SMSC SCH5127

Tiền tố: 'sch5127'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super-I/O

Bảng dữ liệu: Được cung cấp bởi SMSC theo yêu cầu và theo NDA

tác giả:
    Juerg Haefliger <juergh@gmail.com>


Thông số mô-đun
-----------------

*bắt_bắt_đầu: bool
			Cho phép giám sát đầu vào điện áp, quạt và nhiệt độ
			và chức năng điều khiển đầu ra PWM. Sử dụng tham số này
			không cần thiết vì BIOS thường đảm nhiệm việc
			về điều này.

* thăm dò_all_addr: bool
			Bao gồm các địa chỉ LPC không chuẩn 0x162e và 0x164e
			khi thăm dò các thiết bị ISA. Điều này là cần thiết cho
			các bảng sau:
			- VIA EPIA SN18000


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này thực hiện hỗ trợ cho khả năng giám sát phần cứng của
SMSC DME1737 và Asus A8000 (giống nhau), SMSC SCH5027, SCH311x,
và chip Super-I/O SCH5127. Những con chip này có tính năng giám sát 3 cảm biến nhiệt độ
temp[1-3] (2 điốt từ xa và 1 điốt bên trong), 8 điện áp vào [0-7] (7 bên ngoài và 7 điốt bên trong)
1 bên trong) và tối đa 6 tốc độ quạt [1-6]. Ngoài ra, các chip thực hiện
lên đến 5 PWM đầu ra pwm[1-3,5-6] để kiểm soát tốc độ quạt cả bằng tay và
tự động.

Đối với DME1737, A8000 và SCH5027, quạt[1-2] và pwm[1-2] luôn hiện diện.
Fan[3-6] và pwm[3,5-6] là các tính năng tùy chọn và tính khả dụng của chúng phụ thuộc vào
cấu hình của chip. Trình điều khiển sẽ phát hiện những tính năng nào
hiện diện trong quá trình khởi tạo và tạo các thuộc tính sysfs tương ứng.

Đối với SCH311x và SCH5127, quạt[1-3] và pwm[1-3] luôn hiện diện và
fan[4-6] và pwm[5-6] không tồn tại.

Các tính năng giám sát phần cứng của DME1737, A8000 và SCH5027 chỉ có
có thể truy cập qua SMBus, trong khi SCH311x và SCH5127 chỉ cung cấp quyền truy cập qua
xe buýt ISA. Do đó, trình điều khiển sẽ tự đăng ký làm trình điều khiển máy khách I2C
nếu nó phát hiện DME1737, A8000 hoặc SCH5027 và là trình điều khiển nền tảng nếu nó
phát hiện chip SCH311x hoặc SCH5127.


Giám sát điện áp
------------------

Đầu vào điện áp được lấy mẫu với độ phân giải 12 bit và có nội bộ
điện trở tỉ lệ. Do đó, các giá trị được trình điều khiển trả về phản ánh đúng
milivolt và không cần chia tỷ lệ. Các đầu vào điện áp được ánh xạ như sau
(cột cuối cùng cho biết phạm vi đầu vào):

DME1737, A8000::

in0: +5VTR (+5V dự phòng) 0V - 6.64V
	in1: Vccp (lõi xử lý) 0V - 3V
	in2: VCC (nội bộ +3.3V) 0V - 4.38V
	in3: +5V 0V - 6.64V
	in4: +12V 0V - 16V
	in5: VTR (+3.3V dự phòng) 0V - 4.38V
	in6: Vbat (+3.0V) 0V - 4.38V

SCH311x::

in0: +2.5V 0V - 3.32V
	in1: Vccp (lõi xử lý) 0V - 2V
	in2: VCC (nội bộ +3.3V) 0V - 4.38V
	in3: +5V 0V - 6.64V
	in4: +12V 0V - 16V
	in5: VTR (+3.3V dự phòng) 0V - 4.38V
	in6: Vbat (+3.0V) 0V - 4.38V

SCH5027::

in0: +5VTR (+5V dự phòng) 0V - 6.64V
	in1: Vccp (lõi xử lý) 0V - 3V
	in2: VCC (nội bộ +3.3V) 0V - 4.38V
	in3: V2_IN 0V - 1.5V
	in4: V1_IN 0V - 1.5V
	in5: VTR (+3.3V dự phòng) 0V - 4.38V
	in6: Vbat (+3.0V) 0V - 4.38V

SCH5127::

in0: +2,5 0V - 3,32V
	in1: Vccp (lõi xử lý) 0V - 3V
	in2: VCC (nội bộ +3.3V) 0V - 4.38V
	in3: V2_IN 0V - 1.5V
	in4: V1_IN 0V - 1.5V
	in5: VTR (+3.3V dự phòng) 0V - 4.38V
	in6: Vbat (+3.0V) 0V - 4.38V
	in7: Vtrip (+1.5V) 0V - 1.99V

Mỗi đầu vào điện áp có các giới hạn tối thiểu và tối đa liên quan để kích hoạt cảnh báo
khi vượt qua.


Giám sát nhiệt độ
----------------------

Nhiệt độ được đo với độ phân giải 12 bit và được báo cáo bằng mili độ
độ C. Con chip này cũng có tính năng bù cho cả 3 đầu vào nhiệt độ -
khi được lập trình - được thêm vào số đọc đầu vào. Con chip thực hiện tất cả
tự mở rộng quy mô và do đó người lái xe sẽ báo cáo nhiệt độ thực không
cần bất kỳ điều chỉnh không gian người dùng. Các đầu vào nhiệt độ được ánh xạ như sau
(cột cuối cùng cho biết phạm vi đầu vào)::

temp1: Nhiệt độ diode 1 (loại 3904) -127C - +127C
	temp2: Nhiệt độ bên trong DME1737 -127C - +127C
	temp3: Nhiệt độ diode 2 (loại 3904) -127C - +127C

Mỗi đầu vào nhiệt độ có các giới hạn tối thiểu và tối đa liên quan sẽ kích hoạt cảnh báo
khi vượt qua. Ngoài ra, mỗi đầu vào nhiệt độ có một thuộc tính lỗi
trả về 1 khi phát hiện thấy diode bị lỗi hoặc đầu vào không được kết nối và 0
mặt khác.


Giám sát quạt
--------------

RPM của quạt được đo bằng độ phân giải 16 bit. Con chip này cung cấp đầu vào cho 6
máy đo tốc độ quạt. Tất cả 6 đầu vào đều có giới hạn tối thiểu liên quan sẽ kích hoạt
báo động khi vượt qua. Đầu vào quạt 1-4 cung cấp các thuộc tính loại cần được đặt
tới số xung trên mỗi vòng quay của quạt mà máy đo tốc độ được kết nối
tạo ra. Các giá trị được hỗ trợ là 1, 2 và 4. Đầu vào quạt 5-6 chỉ hỗ trợ quạt
tạo ra 2 xung trên mỗi vòng quay. Đầu vào quạt 5-6 cũng cung cấp tối đa
thuộc tính cần được đặt ở mức tối đa RPM có thể đạt được (quạt ở mức công suất 100%-
chu kỳ) của đầu vào. Con chip điều chỉnh tốc độ lấy mẫu dựa trên giá trị này.


Kiểm soát đầu ra PWM
------------------

Con chip này có 5 đầu ra PWM. Đầu ra PWM 1-3 được liên kết với quạt
đầu vào 1-3 và đầu ra PWM 5-6 được liên kết với đầu vào quạt 5-6. Đầu ra PWM
1-3 có thể được cấu hình để hoạt động ở chế độ thủ công hoặc tự động bằng cách cài đặt
thuộc tính kích hoạt thích hợp cho phù hợp. PWM đầu ra 5-6 chỉ có thể hoạt động
ở chế độ thủ công, do đó các thuộc tính kích hoạt của chúng ở dạng chỉ đọc. Khi được đặt thành
chế độ thủ công, tốc độ quạt được cài đặt bằng cách ghi giá trị chu kỳ hoạt động vào
thuộc tính PWM thích hợp. Ở chế độ tự động, thuộc tính PWM trả về
chu kỳ hoạt động hiện tại được thiết lập bởi bộ điều khiển quạt trong chip. Tất cả đầu ra PWM
hỗ trợ cài đặt tần số đầu ra thông qua thuộc tính freq.

Ở chế độ tự động, chip hỗ trợ cài đặt tốc độ tăng PWM
xác định tốc độ đầu ra PWM điều chỉnh theo những thay đổi của
đầu vào nhiệt độ. Việc liên kết đầu ra PWM với đầu vào nhiệt độ được thực hiện thông qua
các vùng nhiệt độ. Con chip này có 3 vùng được phân công theo nhiệt độ
đầu vào là tĩnh và được xác định trong quá trình khởi tạo. Những nhiệm vụ này có thể
được truy xuất thông qua các thuộc tính vùng [1-3]_auto_channels_temp. Mỗi đầu ra PWM
được ấn định cho một (hoặc nhiều) vùng nhiệt độ thông qua
thuộc tính pwm[1-3]_auto_channels_zone. Mỗi đầu ra PWM có 3 đầu ra riêng biệt
chu kỳ nhiệm vụ: đầy đủ, thấp và tối thiểu. Full được nối cứng bên trong tới 255 (100%)
và thấp và tối thiểu có thể được lập trình thông qua pwm[1-3]_auto_point1_pwm và
pwm[1-3]_auto_pwm_min tương ứng. Ngưỡng nhiệt của các vùng là
được lập trình thông qua vùng[1-3]_auto_point[1-3]_temp và
vùng [1-3]_auto_point1_temp_hyst:

===========================================================================
	pwm[1-3]_auto_point2_pwm chu kỳ nhiệm vụ tốc độ đầy đủ (255, tức là 100%)
	pwm[1-3]_auto_point1_pwm chu kỳ nhiệm vụ tốc độ thấp
	pwm[1-3]_auto_pwm_min chu kỳ nhiệm vụ tốc độ tối thiểu

vùng [1-3]_auto_point3_temp nhiệt độ tốc độ tối đa (tất cả đầu ra)
	vùng [1-3]_auto_point2_temp nhiệt độ tốc độ tối đa
	vùng [1-3]_auto_point1_temp nhiệt độ tốc độ thấp
	vùng [1-3]_auto_point1_temp_hyst nhiệt độ tốc độ tối thiểu
	===========================================================================

Con chip điều chỉnh tuyến tính chu kỳ nhiệm vụ đầu ra trong phạm vi auto_point1_pwm
tới auto_point2_pwm nếu nhiệt độ của vùng liên quan nằm trong khoảng
auto_point1_temp và auto_point2_temp. Nếu nhiệt độ giảm xuống dưới mức
giá trị auto_point1_temp_hyst, chu kỳ nhiệm vụ đầu ra được đặt thành auto_pwm_min
giá trị chỉ hỗ trợ hai giá trị: 0 hoặc auto_point1_pwm. Điều đó có nghĩa là
quạt tắt hoàn toàn hoặc tiếp tục quay với tốc độ thấp
chu kỳ nhiệm vụ. Nếu bất kỳ nhiệt độ nào tăng cao hơn giá trị auto_point3_temp,
tất cả các đầu ra PWM được đặt ở chu kỳ hoạt động 100%.

Sau đây là một cách trình bày khác về cách chip thiết lập chu kỳ nhiệm vụ đầu ra
dựa trên nhiệt độ của vùng nhiệt liên quan:

=============================== ===================
	Chu kỳ hoạt động nhiệt độ Chu kỳ hoạt động
			Nhiệt độ tăng Nhiệt độ giảm
	=============================== ===================
	tốc độ tối đa tốc độ tối đa tốc độ tối đa

- < tuyến tính -
			điều chỉnh
			chu kỳ nhiệm vụ >

tốc độ thấp tốc độ thấp tốc độ thấp
	- tốc độ tối thiểu tốc độ thấp
	tốc độ tối thiểu tốc độ tối thiểu tốc độ tối thiểu
	- tốc độ tối thiểu
	=============================== ===================


Thuộc tính Sysfs
----------------

Sau đây là danh sách tất cả các thuộc tính sysfs mà trình điều khiển cung cấp,
quyền và mô tả ngắn gọn:

================================ ======= ============================================
Tên Perm Mô tả
================================ ======= ============================================
điện áp tham chiếu lõi cpu0_vid RO CPU trong
					milivolt.
Phiên bản mô-đun điều chỉnh điện áp VRM RW
					số.

in[0-7]_input RO Điện áp đo được tính bằng milivolt.
in[0-7]_min RW Giới hạn thấp cho điện áp đầu vào.
in[0-7]_max RW Giới hạn cao cho điện áp đầu vào.
in[0-7]_alarm Cảnh báo điện áp đầu vào RO. Trả về 1 nếu
					điện áp đầu vào bị hoặc đi ra ngoài
					phạm vi tối thiểu-tối đa liên quan, 0 nếu không.

temp[1-3]_input RO Nhiệt độ đo được tính bằng mili độ
					độ C.
temp[1-3]_min RW Giới hạn thấp cho đầu vào tạm thời.
temp[1-3]_max RW Giới hạn cao cho đầu vào tạm thời.
temp[1-3]_offset RW Offset cho đầu vào tạm thời. Giá trị này sẽ
					được thêm vào bởi chip để đo
					nhiệt độ.
temp[1-3]_alarm RO Báo động cho đầu vào nhiệt độ. Trả về 1 nếu tạm thời
					đầu vào là hoặc đi ra ngoài liên kết
					phạm vi tối thiểu-tối đa, 0 nếu không.
temp[1-3]_fault RO Lỗi đầu vào nhiệt độ. Trả về 1 nếu chip
					phát hiện một diode nhiệt bị lỗi hoặc một
					đầu vào tạm thời không được kết nối, nếu không thì bằng 0.

vùng [1-3]_auto_channels_temp RO Vùng nhiệt độ đến đầu vào nhiệt độ
					lập bản đồ. Thuộc tính này là một trường bit
					và hỗ trợ các giá trị sau:

- 1: nhiệt độ1
						- 2: nhiệt độ2
						- 4: temp3
vùng [1-3]_auto_point1_temp_hyst RW Độ trễ tạm thời điểm 1 tự động PWM. các
					đầu ra của PWM tương ứng được đặt
					đến giá trị pwm_auto_min nếu nhiệt độ
					giảm xuống dưới auto_point1_temp_hyst
					giá trị.
vùng[1-3]_auto_point[1-3]_temp RW Điểm tạm thời PWM tự động. Auto_point1 là
					nhiệt độ tốc độ thấp, auto_point2 là
					tốc độ tối đa và auto_point3 là
					nhiệt độ tại đó tất cả đầu ra PWM được đặt
					đến tốc độ tối đa (chu kỳ nhiệm vụ 100%).

fan[1-6]_input RO Đo tốc độ quạt trong RPM.
fan[1-6]_min RW Giới hạn thấp cho đầu vào quạt.
fan[1-6]_alarm RO Báo động cho đầu vào quạt. Trả về 1 nếu quạt
					đầu vào thấp hơn hoặc thấp hơn giá trị liên quan
					giá trị tối thiểu, 0 nếu không.
fan[1-4]_type RW Loại quạt kèm theo. Thể hiện ở
					số xung trên mỗi vòng quay
					quạt tạo ra. Các giá trị được hỗ trợ là
					1, 2 và 4.
fan[5-6]_max RW RPM có thể đạt được tối đa ở chu kỳ hoạt động 100%.
					Cần thiết cho chip để điều chỉnh
					tốc độ lấy mẫu tương ứng.

pmw[1-3,5-6] RO/RW Chu kỳ hoạt động của đầu ra PWM. Được hỗ trợ
					giá trị là 0-255 (0%-100%). Chỉ
					có thể ghi nếu PWM liên quan ở
					chế độ thủ công.
pwm[1-3]_enable RW Kích hoạt PWM đầu ra 1-3. Được hỗ trợ
					giá trị là:

- 0: tắt (đầu ra @ 100%)
						- 1: chế độ thủ công
						- 2: chế độ tự động
pwm[5-6]_enable RO Kích hoạt PWM đầu ra 5-6. Luôn luôn
					trả về 1 vì 2 đầu ra này là
					nối dây cứng sang chế độ thủ công.
pmw[1-3,5-6]_freq RW Tần số của đầu ra PWM. Được hỗ trợ
					giá trị nằm trong khoảng 11Hz-30000Hz
					(mặc định là 25000Hz).
pmw[1-3]_ramp_rate RW Tốc độ tăng của đầu ra PWM. Xác định cách
					chu kỳ nhiệm vụ PWM sẽ thay đổi nhanh chóng
					khi PWM ở chế độ tự động.
					Được biểu thị bằng ms trên mỗi bước PWM. Được hỗ trợ
					các giá trị nằm trong khoảng 0ms-206ms
					(mặc định là 0, có nghĩa là nhiệm vụ-
					chu kỳ thay đổi ngay lập tức).
pwm[1-3]_auto_channels_zone RW PWM xuất ra ánh xạ vùng nhiệt độ.
					Thuộc tính này là một trường bit và
					hỗ trợ các giá trị sau:

- 1: khu 1
						- 2: khu 2
						- 4: khu 3
						- 6: vùng cao nhất[2-3]
						- 7: vùng cao nhất[1-3]
pwm[1-3]_auto_pwm_min RW Tự động PWM phút pwm. Nhiệm vụ tối thiểu PWM-
					chu kỳ. Các giá trị được hỗ trợ là 0 hoặc
					auto_point1_pwm.
pwm[1-3]_auto_point1_pwm RW Điểm pwm tự động PWM. Auto_point1 là
					chu kỳ làm việc tốc độ thấp.
pwm[1-3]_auto_point2_pwm RO Auto PWM điểm pwm. Auto_point2 là
					chu kỳ nhiệm vụ tốc độ tối đa rất khó
					nối dây tới 255 (chu kỳ nhiệm vụ 100%).
================================ ======= ============================================

Sự khác biệt về chip
----------------

============================== ======= ======= ========
Tính năng dme1737 sch311x sch5027 sch5127
============================== ======= ======= ========
temp[1-3]_offset có có
vid vâng
khu 3 vâng vâng vâng
vùng[1-3]_hyst có có
pwm tối thiểu/tắt vâng vâng
fan3 chọn có chọn có
pwm3 chọn có chọn có
tùy chọn fan4
tùy chọn fan5
tùy chọn pwm5
tùy chọn fan6
tùy chọn pwm6
in7 vâng
============================== ======= ======= ========
