.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ds1621.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ds1621
================================

Chip được hỗ trợ:

* Chất bán dẫn Dallas / DS1621 tích hợp Maxim

Tiền tố: 'ds1621'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Chất bán dẫn Dallas DS1625

Tiền tố: 'ds1625'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tích hợp Maxim DS1631

Tiền tố: 'ds1631'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tích hợp Maxim DS1721

Tiền tố: 'ds1721'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tích hợp Maxim DS1731

Tiền tố: 'ds1731'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:
      - Christian W. Zuckschwerdt <zany@triq.net>
      - những đóng góp quý báu của Jan M. Sendler <sendler@sendler.de>
      - được Aurelien Jarno chuyển sang phiên bản 2.6 <aurelien@aurel32.net>
	với sự giúp đỡ của Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Thông số mô-đun
------------------

* phân cực int
  Phân cực của đầu ra:

* 0 = mức hoạt động cao,
  * 1 = hoạt động ở mức thấp

Sự miêu tả
-----------

DS1621 là nhiệt kế và bộ điều nhiệt kỹ thuật số (một ví dụ). Nó có
cả giới hạn nhiệt độ cao và thấp có thể được người dùng xác định (tức là
được lập trình vào các thanh ghi cố định trên chip). Phạm vi nhiệt độ là -55
độ C đến +125 với mức tăng 0,5. Bạn có thể chuyển đổi điều này thành một
Phạm vi Fahrenheit từ -67 đến +257 độ với 0,9 bước. Nếu phân cực
tham số không được cung cấp, giá trị ban đầu được sử dụng.

Đối với bộ điều nhiệt, hoạt động cũng có thể được lập trình bằng cách sử dụng cực tính
chuyển đổi. Một mặt ("bộ sưởi"), đầu ra bộ điều chỉnh nhiệt của chip,
Tout, sẽ kích hoạt khi đạt đến nhiệt độ giới hạn thấp hoặc dưới nhiệt độ và
duy trì ở mức cao cho đến khi đạt hoặc vượt quá giới hạn cao. Mặt khác
("mát hơn"), ngược lại. Theo cách đó, "máy sưởi" tương đương với "hoạt động ở mức thấp", trong khi
"dầu xả" tương đương với "hoạt động cao". Xin lưu ý rằng bảng dữ liệu DS1621
ở điểm này có phần sai lệch vì việc thiết lập bit phân cực không
không chỉ đơn giản là đảo ngược Tout.

Điều thứ hai là trong quá trình thử nghiệm rộng rãi, Tout đã cho thấy khả năng chịu đựng
lên tới +/- 0,5 độ ngay cả khi so sánh với nhiệt độ chính xác
bài đọc. Đảm bảo có khoảng cách giới hạn nhiệt độ cao và thấp ít nhất
Tuy nhiên, 1,0 độ C để tránh Tout "nảy lên"!

Các bit cảnh báo được đặt khi đạt hoặc vượt quá giới hạn cao hoặc thấp và
được thiết lập lại bởi mô-đun ngay khi phạm vi nhiệt độ tương ứng được
trái.

Các thanh ghi cảnh báo không có cách nào phù hợp để tìm hiểu về thực tế
trạng thái của Tout. Họ sẽ chỉ cho bạn biết về lịch sử của nó, dù có hay không
bất kỳ giới hạn nào đã từng được đáp ứng hoặc vượt quá kể từ lần bật nguồn hoặc
đặt lại. Lưu ý: Khi kiểm tra cho thấy trạng thái của Tout có thể thay đổi
khi không có báo thức nào được đặt.

Vì không có phiên bản hoặc sổ đăng ký nhận dạng nhà cung cấp nên có
không có nhận dạng duy nhất cho các thiết bị này. Vì vậy, thiết bị rõ ràng
cần phải khởi tạo để nhận dạng và hoạt động chính xác của thiết bị
(một thiết bị cho mỗi địa chỉ trong dải địa chỉ này: 0x48..0x4f).

DS1625 tương thích với chân cắm và có chức năng tương đương với DS1621,
nhưng DS1621 được sinh ra để thay thế nó. DS1631, DS1721 và DS1731 là
cũng tương thích với chân cắm với DS1621 và cung cấp hỗ trợ đa độ phân giải.

Ngoài ra, bảng dữ liệu DS1721 cho biết các cờ nhiệt độ (THF và TLF)
được sử dụng nội bộ, tuy nhiên, những cờ này được đặt và xóa như thực tế
nhiệt độ vượt qua cài đặt tối thiểu hoặc tối đa (theo mặc định được đặt thành 75
và 80 độ tương ứng).

Chuyển đổi nhiệt độ
----------------------

- DS1621 - 750ms (các thiết bị cũ hơn có thể mất tới 1000ms)
- DS1625 - 500ms
- DS1631 - 93ms..750ms cho độ phân giải 9..12 bit tương ứng.
- DS1721 - 93ms..750ms cho độ phân giải 9..12 bit tương ứng.
- DS1731 - 93ms..750ms cho độ phân giải 9..12 bit tương ứng.

Lưu ý:
Trên DS1621, quyền truy cập nội bộ vào các thanh ghi không thay đổi có thể kéo dài trong 10 mili giây
hoặc ít hơn (chưa được xác minh trên các thiết bị khác).

Độ chính xác nhiệt độ
---------------------

- DS1621: +/- 0,5 độ C (từ 0 đến +70 độ)
- DS1625: +/- 0,5 độ C (từ 0 đến +70 độ)
- DS1631: +/- 0,5 độ C (từ 0 đến +70 độ)
- DS1721: +/- 1,0 độ C (từ -10 đến +85 độ)
- DS1731: +/- 1,0 độ C (từ -10 đến +85 độ)

.. Note::

   Please refer to the device datasheets for accuracy at other temperatures.

Độ phân giải nhiệt độ:
-----------------------
Như đã đề cập ở trên, DS1631, DS1721 và DS1731 cung cấp nhiều độ phân giải
hỗ trợ, đạt được thông qua các bit thanh ghi cấu hình R0 và R1, trong đó:

R0..R1
------

== == ===================================
R0 R1
== == ===================================
 0 0 9 bit, 0,5 độ C
 1 0 10 bit, 0,25 độ C
 0 1 11 bit, 0,125 độ C
 1 1 12 bit, 0,0625 độ C
== == ===================================

.. Note::

   At initial device power-on, the default resolution is set to 12-bits.

Có thể thay đổi chế độ phân giải cho DS1631, DS1721 hoặc DS1731 từ
không gian người dùng, thông qua thuộc tính sysfs 'update_interval' của thiết bị. Thuộc tính này
sẽ bình thường hóa phạm vi giá trị đầu vào thành độ phân giải tối đa của thiết bị
các giá trị được xác định trong biểu dữ liệu như sau:

=================================================
Phạm vi đầu vào thời gian chuyển đổi độ phân giải
 (C/LSB) (msec) (msec)
=================================================
0,5 93,75 0....94
0,25 187,5 95...187
0,125 375 188..375
0,0625 750 376..vô cực
=================================================

Các ví dụ sau đây cho thấy thuộc tính 'update_interval' có thể hoạt động như thế nào
được sử dụng để thay đổi thời gian chuyển đổi::

$ cập nhật mèo_interval
  750
  $ mèo temp1_input
  22062
  $
  $ echo 300 > update_interval
  $ cập nhật mèo_interval
  375
  $ mèo temp1_input
  22125
  $
  $ echo 150 > update_interval
  $ cập nhật mèo_interval
  188
  $ mèo temp1_input
  22250
  $
  $ echo 1 > update_interval
  $ cập nhật mèo_interval
  94
  $ mèo temp1_input
  22000
  $
  $ echo 1000 > update_interval
  $ cập nhật mèo_interval
  750
  $ mèo temp1_input
  22062
  $

Như hình, driver ds1621 tự động điều chỉnh “update_interval”
đầu vào của người dùng, thông qua chức năng bước. Đọc lại giá trị 'update_interval'
sau thao tác ghi sẽ cung cấp thời gian chuyển đổi được thiết bị sử dụng.

Về mặt toán học, độ phân giải có thể được suy ra từ thời gian chuyển đổi
thông qua chức năng sau:

g(x) = 0,5 * [thời gian chuyển đổi tối thiểu/x]

Ở đâu:

- 'x' = đầu ra từ 'update_interval'
 - 'g(x)' = độ phân giải tính bằng độ C trên LSB.
 - 93,75ms = thời gian chuyển đổi tối thiểu
