.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ds620.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ds620
===================

Chip được hỗ trợ:

* Chất bán dẫn Dallas DS620

Tiền tố: 'ds620'

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

tác giả:
	Roland Stigge <stigge@antcom.de>
	dựa trên ds1621.c bởi
	Christian W. Zuckschwerdt <zany@triq.net>

Sự miêu tả
-----------

DS620 là nhiệt kế và bộ điều nhiệt kỹ thuật số (một ví dụ). Nó có cả hai
giới hạn nhiệt độ cao và thấp có thể được người dùng xác định (tức là được lập trình
vào các thanh ghi cố định trên chip). Phạm vi nhiệt độ là -55 độ C
đến +125. Trong khoảng từ 0 đến 70 độ C, độ chính xác là 0,5 Kelvin. giá trị
được trả về qua sysfs hiển thị vị trí thập phân sau.

Chức năng điều chỉnh nhiệt hoạt động như sau: Khi được định cấu hình qua platform_data
(struct ds620_platform_data) .pomode == 0 (mặc định), chân đầu ra bộ điều nhiệt
PO luôn ở mức thấp. Nếu .pomode == 1, bộ điều chỉnh nhiệt ở chế độ PO_LOW. Tức là,
chân đầu ra PO sẽ hoạt động khi nhiệt độ giảm xuống dưới temp1_min và
vẫn hoạt động cho đến khi nhiệt độ vượt quá temp1_max.

Tương tự, với .pomode == 2, bộ điều chỉnh nhiệt ở chế độ PO_HIGH. Tức là PO
chân đầu ra sẽ hoạt động khi nhiệt độ vượt quá temp1_max và duy trì
hoạt động cho đến khi nhiệt độ giảm xuống dưới temp1_min.

Chân đầu ra PO của DS620 hoạt động ở mức hoạt động thấp.
