.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/emc1403.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân emc1403
=====================

Chip được hỗ trợ:

* SMSC / Vi mạch EMC1402, EMC1412

Địa chỉ được quét: I2C 0x18, 0x1c, 0x29, 0x4c, 0x4d, 0x5c

Tiền tố: 'emc1402'

Bảng dữ liệu:

-ZZ0000ZZ
	-ZZ0001ZZ

* SMSC / Vi mạch EMC1403, EMC1404, EMC1413, EMC1414

Địa chỉ được quét: I2C 0x18, 0x29, 0x4c, 0x4d

Tiền tố: 'emc1403', 'emc1404'

Bảng dữ liệu:

-ZZ0000ZZ
	-ZZ0001ZZ

* SMSC / Vi mạch EMC1422

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c

Tiền tố: 'emc1422'

Bảng dữ liệu:

-ZZ0000ZZ

* SMSC / Vi mạch EMC1423, EMC1424

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c

Tiền tố: 'emc1423', 'emc1424'

Bảng dữ liệu:

-ZZ0000ZZ

* SMSC / Vi mạch EMC1428, EMC1438

Địa chỉ được quét: I2C 0x18, 0x4c, 0x4d

Tiền tố: 'emc1428', 'emc1438'

Bảng dữ liệu:

-ZZ0000ZZ
	-ZZ0001ZZ

tác giả:
    Thử thách Kalhan <kalhan.trisal@intel.com>


Sự miêu tả
-----------

Chip Microsystems Corporation (SMSC) / Microchip EMC14xx
chứa tới tám cảm biến nhiệt độ. EMC14x2 hỗ trợ hai cảm biến
(một bên trong, một bên ngoài). EMC14x3 hỗ trợ ba cảm biến (một bên trong,
hai bên ngoài), EMC14x4 hỗ trợ bốn cảm biến (một bên trong, ba bên ngoài),
và EMC14x8 hỗ trợ tám cảm biến (một bên trong, bảy bên ngoài).

Các chip thực hiện ba giới hạn cho mỗi cảm biến: thấp (tempX_min), cao
(tempX_max) và quan trọng (tempX_crit.) Các chip cũng thực hiện một
cơ chế trễ áp dụng cho mọi giới hạn. Sự khác biệt tương đối
được lưu trữ trong một thanh ghi duy nhất trên chip, có nghĩa là giá trị tương đối
sự khác biệt giữa giới hạn và độ trễ của nó luôn giống nhau đối với
cả ba giới hạn.

Chi tiết triển khai này ngụ ý như sau:

* Khi thiết lập một giới hạn, độ trễ của nó sẽ tự động tuân theo,
  chênh lệch không đổi. Ví dụ: nếu giới hạn tới hạn cũ
  là 80 độ C, và độ trễ là 75 độ C, và bạn thay đổi
  giới hạn tới hạn là 90 độ C thì hiện tượng trễ sẽ
  tự động thay đổi đến 85 độ C.
* Các giá trị trễ không thể được thiết lập độc lập. Chúng tôi quyết định làm
  chỉ temp1_crit_hyst có thể ghi, trong khi tất cả các thuộc tính trễ khác
  chỉ ở chế độ đọc. Cài đặt temp1_crit_hyst ghi lại sự khác biệt giữa
  temp1_crit_hyst và temp1_crit vào chip và tương tự
  độ trễ tự động áp dụng cho tất cả các giới hạn khác.
* Các giới hạn nên được đặt trước độ trễ.
