.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/emc2305.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân emc2305
=====================

Chip được hỗ trợ:
   Vi mạch EMC2305, EMC2303, EMC2302, EMC2301

Tiền tố: 'emc2305'

Datasheet: Có sẵn công khai tại website Microchip:
      ZZ0000ZZ

Sự miêu tả:
------------
Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Bộ điều khiển quạt PWM dựa trên Microchip EMC2301/2/3/5 RPM.
Bộ điều khiển quạt EMC2305 hỗ trợ tối đa 5 ổ quạt PWM được điều khiển độc lập.
Tốc độ quay của quạt được báo cáo trong RPM.
Trình điều khiển hỗ trợ điều khiển PWM dựa trên RPM để giữ quạt ở tốc độ mong muốn.
Trình điều khiển cung cấp khả năng có một giao diện PWM chung cho tất cả FAN
hoặc lên đến mức tối đa có sẵn hoặc được định cấu hình của các xung độc lập.

Trình điều khiển cung cấp các giao diện sysfs sau trong hệ thống con hwmon:

================== =========================================================
fan[1-5]_fault Tệp RO cho máy đo tốc độ TACH1-TACH5 chỉ báo lỗi
fan[1-5]_input Tệp RO cho máy đo tốc độ Đầu vào TACH1-TACH5 (trong RPM)
Tệp pwm[1-5] RW cho chu kỳ hoạt động mục tiêu của quạt[1-5] (0..255)
================== =========================================================

Giao diện sysfs trong hệ thống con nhiệt:

================== ==========================================================================================
Tệp cur_state RW cho trạng thái làm mát hiện tại của thiết bị làm mát (0..max_state)
file RO max_state cho trạng thái làm mát tối đa của thiết bị làm mát
================== ==========================================================================================