.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/emc2103.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân emc2103
======================

Chip được hỗ trợ:

* SMSC EMC2103

Địa chỉ được quét: I2C 0x2e

Tiền tố: 'emc2103'

Bảng dữ liệu: Không công khai

tác giả:
	Steve Glendinning <steve.glendinning@smsc.com>

Sự miêu tả
-----------

Chip EMC2103 của Standard Microsystems Corporation (SMSC)
chứa tối đa 4 cảm biến nhiệt độ và một bộ điều khiển quạt.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia cho một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4 hoặc 8) để đưa ra
các bài đọc có phạm vi rộng hơn hoặc chính xác hơn. Không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể được xác định chính xác
được đại diện, do đó một số làm tròn được thực hiện. Với số chia là 1, thấp nhất
giá trị đại diện là 480 RPM.

Trình điều khiển này hỗ trợ điều khiển dựa trên RPM, để sử dụng mục tiêu này cho người hâm mộ
nên được ghi vào fan1_target và pwm1_enable phải được đặt thành 3.

Các biến thể 2103-2 và 2103-4 có cảm biến nhiệt độ thứ ba, có thể
được kết nối với hai điốt chống song song.  Những giá trị này có thể được đọc
như temp3 và temp4.  Nếu chỉ có một diode được gắn vào kênh này, temp4
sẽ hiển thị là "lỗi".  Tham số mô-đun "apd=0" có thể được sử dụng để ngăn chặn
kênh thứ 4 này khi không lắp điốt chống song song.
