.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/emc6w201.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân emc6w201
==================================

Chip được hỗ trợ:

* SMSC EMC6W201

Tiền tố: 'emc6w201'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: Không công khai

Tác giả: Jean Delvare <jdelvare@suse.de>


Sự miêu tả
-----------

Từ bảng dữ liệu:

"EMC6W201 là thiết bị giám sát môi trường có quạt tự động
khả năng kiểm soát và tăng cường âm thanh hệ thống để khử tiếng ồn.
Thiết bị tuân thủ ACPI này cung cấp khả năng giám sát phần cứng cho tối đa sáu
điện áp (bao gồm VCC của chính nó) và năm cảm biến nhiệt bên ngoài,
đo tốc độ của tối đa năm quạt và kiểm soát tốc độ của
nhiều quạt DC sử dụng ba đầu ra Bộ điều biến độ rộng xung (PWM). Lưu ý
rằng có thể điều khiển nhiều hơn ba quạt bằng cách kết nối hai
quạt đến một đầu ra PWM. EMC6W201 sẽ có sẵn ở dạng 36 chân
Gói QFN."

Thiết bị này có chức năng gần giống với dòng EMC6D100, nhưng
đăng ký không tương thích.

Trình điều khiển hiện chỉ hỗ trợ giám sát điện áp,
nhiệt độ và tốc độ quạt. Giới hạn có thể được thay đổi. Báo động không
được hỗ trợ và điều khiển tốc độ quạt cũng không.


Các hệ thống đã biết với EMC6W201
---------------------------------

EMC6W201 là một thiết bị hiếm, chỉ có trên một số hệ thống, được sản xuất tại
2005 và 2006. Các hệ thống đã biết với thiết bị này:

* Máy trạm Dell Precision 670
* Bo mạch chủ Gigabyte 2CEWH
