.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/f71805f.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân f71805f
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Fintek F71805F/FG

Tiền tố: 'f71805f'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

* Fintek F71806F/FG

Tiền tố: 'f71872f'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

* Fintek F71872F/FG

Tiền tố: 'f71872f'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

Tác giả: Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Cảm ơn Denis Kieft từ Barracuda Networks vì đã quyên góp một
hệ thống thử nghiệm (bo mạch chủ Jetway K8M8MS tùy chỉnh, với CPU và RAM) và
để cung cấp tài liệu ban đầu.

Cảm ơn Kris Chen và Aaron Huang từ Fintek đã trả lời các câu hỏi kỹ thuật
câu hỏi và cung cấp thêm tài liệu.

Cảm ơn Chris Lin từ Jetway đã cung cấp sơ đồ nối dây và
trả lời các câu hỏi kỹ thuật.


Sự miêu tả
-----------

Chip Super I/O Fintek F71805F/FG bao gồm tính năng giám sát phần cứng hoàn chỉnh
khả năng. Nó có thể giám sát tới 9 điện áp (đếm công suất của chính nó
nguồn), 3 quạt và 3 cảm biến nhiệt độ.

Con chip này cũng có các tính năng điều khiển quạt, sử dụng DC hoặc PWM, trong
ba chế độ khác nhau (một hướng dẫn sử dụng, hai chế độ tự động).

Chip Super I/O Fintek F71872F/FG gần như giống nhau, với hai
giám sát điện áp bên trong bổ sung (VSB và pin). Nó cũng có tính năng
6 đầu vào VID. Đầu vào VID chưa được trình điều khiển này hỗ trợ.

Chip Fintek F71806F/FG Super-I/O về cơ bản giống như chip
F71872F/FG và không thể phân biệt được với nó.

Trình điều khiển giả định rằng không có nhiều hơn một con chip hiện diện, điều này có vẻ như
hợp lý.


Giám sát điện áp
------------------

Điện áp được lấy mẫu bằng ADC 8 bit với LSB là 8 mV. Được hỗ trợ
do đó, phạm vi là từ 0 đến 2.040 V. Các giá trị điện áp nằm ngoài phạm vi này
cần điện trở bên ngoài. Một ngoại lệ là in0, được sử dụng để giám sát
nguồn điện riêng của chip (+3,3V) và được phân chia bên trong bởi một
yếu tố 2. Đối với F71872F/FG, in9 (VSB) và in10 (pin) cũng là
chia nội bộ cho hệ số 2.

Hai LSB của thanh ghi giới hạn điện áp không được sử dụng (luôn luôn là 0), vì vậy
bạn chỉ có thể đặt giới hạn theo các bước 32 mV (trước khi chia tỷ lệ).

Các giá trị dây dẫn và điện trở do Fintek đề xuất như sau:

========================= ==== ======= ============ ================
trong pin dự kiến
	tên sử dụng R1 R2 chia nguyên val.
========================= ==== ======= ============ ================
in0 VCC VCC3.3V int.    int.        2,00 1,65 V
in1 VIN1 VTT1.2V 10K - 1,00 1,20 V
in2 VIN2 VRAM 100K 100K 2,00 ~1,25 V [1]_
in3 VIN3 VCHIPSET 47K 100K 1,47 2,24 V [2]_
in4 VIN4 VCC5V 200K 47K 5,25 0,95 V
in5 VIN5 +12V 200K 20K 11.00 1.05 V
in6 VIN6 VCC1.5V 10K - 1,00 1,50 V
in7 VIN7 VCORE 10K - 1,00 ~1,40 V [1]_
in8 VIN8 VSB5V 200K 47K 1,00 0,95 V
in10 VSB VSB3.3V int.    int.        2,00 1,65 V [3]_
in9 VBAT VBATTERY int.    int.        2,00 1,50 V [3]_
========================= ==== ======= ============ ================

.. [1] Depends on your hardware setup.
.. [2] Obviously not correct, swapping R1 and R2 would make more sense.
.. [3] F71872F/FG only.

Những giá trị này tốt nhất có thể được sử dụng làm gợi ý vì các nhà sản xuất bo mạch chủ
được tự do sử dụng một thiết lập hoàn toàn khác. Trên thực tế,
Jetway K8M8MS sử dụng thiết lập khác biệt đáng kể. Bạn sẽ phải
tìm hiểu tài liệu về bo mạch chủ của riêng bạn và chỉnh sửa cảm biến.conf
tương ứng.

Mỗi điện áp đo được có các giới hạn thấp và cao liên quan, mỗi giới hạn đó
kích hoạt báo động khi vượt qua.


Giám sát quạt
--------------

Tốc độ quay của quạt được báo cáo là giá trị 12 bit từ đồng hồ có cổng
tín hiệu. Có thể đo được tốc độ xuống tới 366 RPM. Không có lý thuyết
giới hạn cao, nhưng giá trị trên 6000 RPM dường như gây ra vấn đề. Hiệu quả
độ phân giải thấp hơn nhiều so với bạn mong đợi, bước giữa các
đăng ký giá trị là 10 thay vì 1.

Con chip này sử dụng 2 quạt xung trên mỗi vòng quay.

Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới mức có thể lập trình được
giới hạn hoặc quá thấp để có thể đo được.


Giám sát nhiệt độ
----------------------

Nhiệt độ được báo cáo bằng độ C. Mỗi nhiệt độ đo được
có giới hạn cao, những lần vượt qua đó sẽ gây ra báo động. Có một sự liên quan
giá trị trễ, dưới giá trị này nhiệt độ phải giảm xuống trước khi
báo động được xóa.

Tất cả các kênh nhiệt độ đều ở bên ngoài, không có nhiệt độ nhúng
cảm biến. Mỗi kênh có thể được sử dụng để kết nối một diode nhiệt
hoặc một nhiệt điện trở. Trình điều khiển báo cáo chế độ hiện đang được chọn, nhưng
không cho phép thay đổi nó. Về lý thuyết, BIOS lẽ ra phải có cấu hình
mọi thứ đúng cách.


Điều khiển quạt
---------------

Cả hai phương pháp điều khiển tốc độ quạt DC và PWM (điều chế độ rộng xung) đều
được hỗ trợ. Việc sử dụng loại nào phù hợp phụ thuộc vào mạch điện bên ngoài trên
bo mạch chủ, do đó trình điều khiển giả định rằng BIOS đã đặt phương thức
đúng cách. Tài xế sẽ báo phương thức nhưng không cho bạn thay đổi
nó.

Khi sử dụng phương pháp PWM, bạn có thể chọn tần số hoạt động,
từ 187,5 kHz (mặc định) đến 31 Hz. Tần số tốt nhất phụ thuộc vào
mô hình quạt. Theo nguyên tắc chung, tần số thấp hơn dường như cho kết quả tốt hơn
nhưng có thể tạo ra tiếng ồn cao khó chịu. Vì vậy, một tần số chỉ
trên phạm vi âm thanh, chẳng hạn như 25 kHz, có thể là một lựa chọn tốt; nếu điều này
không cung cấp cho bạn khả năng kiểm soát tuyến tính tốt, hãy thử giảm nó. Fintek khuyến nghị
không xuống dưới 1 kHz, vì máy đo tốc độ quạt bị nhầm lẫn bởi tần số thấp hơn
tần số cũng vậy.

Khi sử dụng phương pháp DC, Fintek khuyên bạn không nên hạ điện áp xuống dưới 5 V.
tương ứng với giá trị pwm là 106 cho trình điều khiển. Người lái xe không
thực thi giới hạn này mặc dù.

Hỗ trợ ba chế độ điều khiển quạt khác nhau; số chế độ được viết
vào tệp pwm<n>_enable.

* 1: Chế độ thủ công
  Bạn yêu cầu chu kỳ nhiệm vụ PWM cụ thể hoặc điện áp DC bằng cách ghi vào
  tập tin pwm<n>.

* 2: Chế độ nhiệt độ
  Bạn xác định 3 điểm ngắt nhiệt độ/tốc độ quạt bằng cách sử dụng
  pwm<n>_auto_point<m>_temp và _fan. Chúng xác định một cầu thang
  mối quan hệ giữa nhiệt độ và tốc độ quạt với hai điểm bổ sung
  được nội suy giữa các giá trị mà bạn xác định. Khi nhiệt độ
  ở dưới mức auto_point1_temp thì quạt đã tắt.

* 3: Chế độ tốc độ quạt
  Bạn yêu cầu tốc độ quạt cụ thể bằng cách ghi vào tệp fan<n>_target.

Cả hai chế độ tự động đều yêu cầu pwm1 tương ứng với fan1, pwm2 tương ứng với
fan2 và pwm3 sang fan3. Chế độ nhiệt độ cũng yêu cầu temp1 tương ứng
tới pwm1 và fan1, v.v.
