.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/f71882fg.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân f71882fg
==================================

Chip được hỗ trợ:

* Fintek F71808E

Tiền tố: 'f71808e'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Không công khai

* Fintek F71808A

Tiền tố: 'f71808a'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Không công khai

* Fintek F71858FG

Tiền tố: 'f71858fg'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

* Fintek F71862FG và F71863FG

Tiền tố: 'f71862fg'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

* Fintek F71869F và F71869E

Tiền tố: 'f71869'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

* Fintek F71869A

Tiền tố: 'f71869a'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Không công khai

* Fintek F71882FG và F71883FG

Tiền tố: 'f71882fg'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

* Fintek F71889FG

Tiền tố: 'f71889fg'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

* Fintek F71889ED

Tiền tố: 'f71889ed'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Sẽ sớm có trên trang web Fintek

* Fintek F71889A

Tiền tố: 'f71889a'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Sẽ sớm có trên trang web Fintek

* Fintek F8000

Tiền tố: 'f8000'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Không công khai

* Fintek F81801U

Tiền tố: 'f71889fg'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Không công khai

Lưu ý:
	  Đây là biến thể 64 chân của F71889FG, chúng có
	  cùng một ID thiết bị và hoàn toàn tương thích về phần cứng
	  việc giám sát được quan tâm.

* Fintek F81865F

Tiền tố: 'f81865f'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn trên trang web Fintek

Tác giả: Hans de Goede <hdegoede@redhat.com>


Sự miêu tả
-----------

Chip Super I/O Fintek F718xx/F8000 bao gồm tính năng giám sát phần cứng hoàn chỉnh
khả năng. Họ có thể theo dõi tới 9 điện áp, 4 quạt và 3 nhiệt độ
cảm biến.

Những con chip này cũng có tính năng điều khiển quạt, sử dụng DC hoặc PWM, trong
ba chế độ khác nhau (một hướng dẫn sử dụng, hai chế độ tự động).

Trình điều khiển giả định rằng không có nhiều hơn một con chip hiện diện, điều này có vẻ như
hợp lý.


Giám sát
----------

Giám sát điện áp, quạt và nhiệt độ sử dụng hệ thống tiêu chuẩn
giao diện như được ghi lại trong giao diện sysfs, không có bất kỳ ngoại lệ nào.


Điều khiển quạt
---------------

Cả hai phương pháp điều khiển tốc độ quạt DC và PWM (điều chế độ rộng xung) đều
được hỗ trợ. Việc sử dụng loại nào phù hợp phụ thuộc vào mạch điện bên ngoài trên
bo mạch chủ, do đó trình điều khiển giả định rằng BIOS đã đặt phương thức
đúng cách.

Lưu ý rằng điểm ngắt vùng nhiệt độ được đánh số thấp nhất tương ứng với
ranh giới giữa vùng nhiệt độ cao nhất và một nhưng cao nhất, và
ngược lại. Vì vậy, các điểm ngắt vùng nhiệt độ 1-4 (hoặc 1-2) đi từ nhiệt độ cao
đến nhiệt độ thấp! Đây là cách mọi thứ được triển khai trong IC và trình điều khiển
bắt chước điều này.

Có 2 chế độ xác định tốc độ của quạt, chu kỳ làm việc PWM (hoặc DC
điện áp), trong đó chu kỳ nhiệm vụ 0-100% (0-100% của 12V) được chỉ định. Và RPM
chế độ trong đó RPM thực tế của quạt (như đã đo) được kiểm soát và tốc độ
được chỉ định là 0-100% của tệp fan#_full_speed.

Vì cả hai chế độ đều hoạt động ở tỷ lệ 0-100% (được ánh xạ tới 0-255), nên không có
có rất nhiều sự khác biệt khi sửa đổi cài đặt điều khiển quạt. duy nhất
điểm khác biệt quan trọng là ở chế độ RPM, 0-100% kiểm soát tốc độ quạt
trong khoảng 0-100% của fan#_full_speed. Người ta giả định rằng nếu các chương trình BIOS
Chế độ RPM thì nó cũng sẽ set fan#_full_speed đúng cách, nếu không thì
điều khiển quạt sẽ không hoạt động bình thường, trừ khi bạn đặt fan#_full_speed lành mạnh
coi trọng bản thân.

Việc chuyển đổi giữa các chế độ này đòi hỏi phải khởi tạo lại toàn bộ
các thanh ghi, do đó chế độ mà BIOS đã đặt sẽ được giữ nguyên. Chế độ này là
được in khi tải trình điều khiển.

Hỗ trợ ba chế độ điều khiển quạt khác nhau; số chế độ được viết
vào tệp pwm#_enable. Lưu ý rằng không phải tất cả các chế độ đều được hỗ trợ trên tất cả
chip và một số chế độ có thể chỉ khả dụng ở chế độ RPM / PWM.
Viết chế độ không được hỗ trợ sẽ dẫn đến lỗi tham số không hợp lệ.

* 1: Chế độ thủ công
  Bạn yêu cầu chu kỳ nhiệm vụ/điện áp DC cụ thể của PWM hoặc % cụ thể của
  fan#_full_speed bằng cách viết thư cho pwm# file. Chế độ này chỉ
  khả dụng trên F71858FG / F8000 nếu kênh quạt ở chế độ RPM.

* 2: Chế độ tự động bình thường
  Bạn có thể xác định một số điểm cắt nhiệt độ/tốc độ quạt chỉ định
  tỷ lệ phần trăm mà quạt sẽ chạy ở mỗi nhiệt độ và
  cảm biến nhiệt độ mà quạt phải tuân theo, sử dụng giao diện sysfs tiêu chuẩn.
  Số lượng và loại điểm dừng phụ thuộc vào chip - xem phần có sẵn
  các tập tin trong sysfs.
  Fan/PWM kênh 3 của F8000 luôn ở chế độ này!

* 3: Chế độ điều chỉnh nhiệt (Chỉ khả dụng trên F8000 khi ở chế độ chu kỳ làm việc)
  Tốc độ quạt được điều chỉnh để giữ nhiệt độ mà quạt được ánh xạ tới giữa
  temp#_auto_point2_temp và temp#_auto_point3_temp.

Tất cả các chế độ tự động yêu cầu pwm1 tương ứng với fan1, pwm2 tương ứng với
fan2 và pwm3 sang fan3.
