.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/g760a.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân g760a
===================

Chip được hỗ trợ:

* Công ty Công nghệ Chế độ Hỗn hợp Toàn cầu G760A

Tiền tố: 'g760a'

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web GMT

ZZ0000ZZ

Tác giả: Herbert Valerio Riedel <hvr@gnu.org>

Sự miêu tả
-----------

Bộ điều khiển tốc độ quạt GMT G760A PWM được kết nối trực tiếp với quạt
và thực hiện điều khiển vòng kín tốc độ quạt.

Tốc độ quạt được lập trình bằng cách cài đặt khoảng thời gian thông qua 'pwm1' của hai
xung tốc độ liên tiếp. Chu kỳ được xác định theo đồng hồ
số chu kỳ của nguồn xung nhịp 32kHz giả định.

Đặt khoảng thời gian bằng 0 sẽ dừng quạt; đặt khoảng thời gian thành 255 bộ
quạt đạt tốc độ tối đa.

Tốc độ quay của quạt đo được được trả về thông qua 'fan1_input' được suy ra
từ chu kỳ xung tốc độ đo được bằng cách giả sử lại đồng hồ 32kHz
nguồn và một quạt 2 xung trên mỗi vòng quay.

Tệp 'báo động' cung cấp quyền truy cập vào hai bit cảnh báo được cung cấp bởi
thanh ghi trạng thái của chip G760A: Bit 0 được đặt khi quạt thực tế
tốc độ chênh lệch hơn 20% so với tốc độ quạt được lập trình;
bit 1 được đặt khi tốc độ quạt dưới 1920 RPM.

Trình điều khiển g760a sẽ không cập nhật giá trị của nó thường xuyên hơn mọi lần
thứ hai khác; đọc chúng thường xuyên hơn sẽ không có hại gì, nhưng sẽ quay trở lại
giá trị “cũ”.
