.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/g762.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân g762
==================

Bộ điều khiển tốc độ quạt GMT G762 PWM được kết nối trực tiếp với quạt
và thực hiện điều khiển tốc độ quạt theo vòng kín hoặc vòng hở. Hai
các chế độ - PWM hoặc DC - được thiết bị hỗ trợ.

Để biết thêm thông tin, bảng dữ liệu chi tiết có sẵn tại
Hệ thống ZZ0000ZZ
các ràng buộc được mô tả trong Documentation/hwmon/sysfs-interface.rst.

Các mục sau đây có sẵn cho người dùng trong thư mục con của
/sys/bus/i2c/drivers/g762/ để điều khiển hoạt động của thiết bị.
Điều này có thể được thực hiện thủ công bằng cách sử dụng các mục sau nhưng thường là
được thực hiện thông qua daemon người dùng như fancontrol.

Lưu ý rằng những mục đó không cung cấp cách thiết lập cụ thể
đặc tính phần cứng của hệ thống (đồng hồ tham chiếu, xung trên mỗi
cách mạng quạt,...); Chúng có thể được sửa đổi thông qua các ràng buộc devicetree
được ghi lại trong Documentation/devicetree/binds/hwmon/gmt,g762.yaml hoặc
sử dụng cấu trúc platform_data cụ thể khi khởi tạo bảng
tệp (xem include/linux/platform_data/g762.h).

fan1_target:
	    đặt tốc độ quạt mong muốn. Điều này chỉ có ý nghĩa trong vòng kín
	    kiểm soát tốc độ quạt (tức là khi pwm1_enable được đặt thành 2).

fan1_input:
	    cung cấp giá trị vòng quay của quạt hiện tại trong RPM theo báo cáo của
	    quạt vào thiết bị.

fan1_div:
	    bộ chia đồng hồ quạt. Giá trị được hỗ trợ là 1, 2, 4 và 8.

fan1_pulse:
	    số xung trên mỗi vòng quay của quạt. Giá trị được hỗ trợ
	    là 2 và 4.

fan1_fault:
	    báo cáo lỗi quạt, tức là không có chuyển đổi trên chốt bánh răng quạt cho
	    khoảng 0,7s (nếu quạt không tự tắt).

fan1_alarm:
	    ở chế độ điều khiển vòng kín, nếu giá trị RPM của quạt vượt quá 25%
	    của giá trị được lập trình trong hơn 6 giây 'fan1_alarm' là
	    đặt thành 1.

pwm1_enable:
	    đặt chế độ điều khiển tốc độ quạt hiện tại, tức là 1 cho quạt thủ công
	    điều khiển tốc độ (vòng hở) thông qua pwm1 được mô tả bên dưới, 2 cho
	    điều khiển tốc độ quạt tự động (vòng kín) thông qua fan1_target
	    ở trên.

pwm1_mode:
	    đặt hoặc nhận chế độ điều khiển quạt: 1 cho chế độ PWM, 0 cho chế độ DC.

pwm1:
	    nhận hoặc đặt giá trị điều khiển quạt PWM ở chế độ vòng lặp mở. Đây là một
	    giá trị nguyên từ 0 đến 255. 0 dừng quạt, 255 tạo ra
	    nó chạy hết tốc lực.

Cả ở chế độ PWM ('pwm1_mode' được đặt thành 1) và chế độ DC ('pwm1_mode' được đặt thành 0),
khi chế độ điều khiển tốc độ quạt hiện tại là vòng lặp mở ('pwm1_enable' được đặt thành 1),
tốc độ quạt được lập trình bằng cách đặt giá trị trong khoảng từ 0 đến 255 thông qua 'pwm1'
mục nhập (0 dừng quạt, 255 làm cho nó chạy ở tốc độ tối đa). Ở chế độ vòng kín
('pwm1_enable' được đặt thành 2), tốc độ quay dự kiến trong RPM có thể được chuyển tới
chip thông qua 'fan1_target'. Ở chế độ vòng kín, tốc độ mục tiêu được so sánh
với tốc độ hiện tại (có sẵn qua 'fan1_input') của thiết bị và phản hồi
được thực hiện để phù hợp với giá trị mục tiêu đó. Giá trị tốc độ quạt được tính toán
dựa trên các thông số liên quan đến đặc tính vật lý của
hệ thống: tần số nguồn đồng hồ tham chiếu, số xung trên mỗi quạt
cách mạng, v.v.

Lưu ý rằng trình điều khiển sẽ cập nhật giá trị của nó nhiều nhất một lần mỗi giây.
