.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ina209.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ina209
================================

Chip được hỗ trợ:

* Dụng cụ Burr-Brown / Texas INA209

Tiền tố: 'ina209'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:
	ZZ0000ZZ

tác giả:
	- Paul Hays <Paul.Hays@cattail.ca>
	- Ira W. Snyder <iws@ovro.caltech.edu>
	- Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

TI / Burr-Brown INA209 giám sát điện áp, dòng điện và nguồn ở phía cao
của nguồn điện một chiều D.C. Nó có thể thực hiện các phép đo và tính toán trong
nền tảng để cung cấp bài đọc bất cứ lúc nào. Nó bao gồm một chương trình có thể lập trình
hệ số hiệu chuẩn để chia tỷ lệ các giá trị dòng điện và công suất được hiển thị.


Mục nhập hệ thống
-----------------

Chip INA209 có cấu hình cao cả thông qua kết nối phần cứng và thông qua
xe buýt I2C. Xem bảng dữ liệu để biết chi tiết.

Điều này cố gắng hiển thị hầu hết các tính năng giám sát của phần cứng thông qua
sysfs. Nó không hỗ trợ mọi tính năng của con chip này.

====================================================================================
điện áp shunt đầu vào in0_input (mV)
in0_input_highest đọc tối đa lịch sử điện áp shunt (mV)
in0_input_lowest đọc tối thiểu lịch sử điện áp shunt (mV)
in0_reset_history đặt lại lịch sử điện áp shunt
giới hạn báo động tối đa điện áp shunt in0_max (mV)
giới hạn báo động tối thiểu điện áp shunt in0_min (mV)
in0_crit_max giới hạn báo động tối đa điện áp shunt crit (mV)
in0_crit_min giới hạn cảnh báo điện áp shunt crit min (mV)
vượt quá giới hạn cảnh báo tối đa của điện áp shunt in0_max_alarm
vượt quá giới hạn cảnh báo tối thiểu của điện áp shunt in0_min_alarm
vượt quá giới hạn cảnh báo tối đa của điện áp shunt in0_crit_max_alarm
vượt quá giới hạn cảnh báo tối thiểu của điện áp shunt in0_crit_min_alarm

điện áp bus in1_input (mV)
in1_input_highest đọc tối đa lịch sử điện áp bus (mV)
in1_input_lowest đọc tối thiểu lịch sử điện áp bus (mV)
in1_reset_history đặt lại lịch sử điện áp bus
giới hạn báo động tối đa điện áp bus in1_max (mV)
giới hạn báo động tối thiểu điện áp bus in1_min (mV)
giới hạn báo động tối đa của điện áp bus in1_crit_max (mV)
giới hạn cảnh báo điện áp bus in1_crit_min crit min (mV)
vượt quá giới hạn cảnh báo tối đa của điện áp bus in1_max_alarm
vượt quá giới hạn cảnh báo tối thiểu của điện áp bus in1_min_alarm
vượt quá giới hạn cảnh báo tối đa của điện áp bus in1_crit_max_alarm
vượt quá giới hạn cảnh báo điện áp crit tối thiểu của bus in1_crit_min_alarm

power1_đo công suất đầu vào (uW)
power1_input_highest công suất tối đa trong lịch sử (uW)
power1_reset_history đặt lại lịch sử nguồn
power1_max giới hạn cảnh báo công suất tối đa (uW)
power1_crit giới hạn cảnh báo mức điện năng (uW)
power1_max_alarm đã vượt quá giới hạn cảnh báo nguồn tối đa
power1_crit_alarm vượt quá giới hạn cảnh báo crit nguồn

đo dòng điện đầu vàocurr1_input (mA)

update_interval thời gian chuyển đổi dữ liệu; ảnh hưởng đến số lượng mẫu được sử dụng
			đến kết quả trung bình cho điện áp shunt và bus.
====================================================================================

Nhận xét chung
---------------

Các thanh ghi nguồn và dòng điện trong chip này yêu cầu hiệu chuẩn
thanh ghi được lập trình chính xác trước khi chúng được sử dụng. Thông thường điều này được mong đợi
được thực hiện trong BIOS. Trong trường hợp không lập trình BIOS, điện trở shunt
điện áp có thể được cung cấp bằng cách sử dụng dữ liệu nền tảng. Trình điều khiển sử dụng dữ liệu nền tảng từ
trình điều khiển ina2xx cho mục đích này. Nếu dữ liệu đăng ký hiệu chuẩn không được cung cấp
thông qua dữ liệu nền tảng, trình điều khiển sẽ kiểm tra xem thanh ghi hiệu chuẩn đã được cài đặt chưa
được lập trình (tức là có giá trị không bằng 0). Nếu vậy, giá trị này được giữ lại.
Mặt khác, giá trị mặc định phản ánh giá trị điện trở shunt là 10 mOhm là
được lập trình vào sổ đăng ký hiệu chuẩn.


Chân đầu ra
-----------

Lập trình chân đầu ra là một tính năng của bo mạch phụ thuộc vào BIOS. Đó là
nằm ngoài phạm vi của trình điều khiển giám sát phần cứng để bật hoặc tắt đầu ra
ghim.
