.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ina238.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ina238
================================

Chip được hỗ trợ:

* Dụng cụ Texas INA228

Tiền tố: 'ina228'

Địa chỉ: I2C 0x40 - 0x4f

Bảng dữ liệu:
	ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas INA237

Tiền tố: 'ina237'

Địa chỉ: I2C 0x40 - 0x4f

Bảng dữ liệu:
	ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas INA238

Tiền tố: 'ina238'

Địa chỉ: I2C 0x40 - 0x4f

Bảng dữ liệu:
	ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas INA700

Bảng dữ liệu:
	ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas INA780

Bảng dữ liệu:
	ZZ0000ZZ

* Silergy SQ52206

Tiền tố: 'SQ52206'

Địa chỉ: I2C 0x40 - 0x4f

Tác giả: Nathan Rossi <nathan.rossi@digi.com>

Sự miêu tả
-----------

INA238 là thiết bị theo dõi shunt, nguồn và nhiệt độ hiện tại với I2C
giao diện. Nó bao gồm một số chức năng có thể lập trình bao gồm cảnh báo,
tỷ lệ chuyển đổi, lấy trung bình mẫu và độ chính xác điện áp shunt có thể lựa chọn.

Giá trị shunt tính bằng micro-ohms có thể được đặt thông qua thuộc tính thiết bị, từ
mã nền tảng hoặc từ dữ liệu cây thiết bị. Vui lòng tham khảo
Documentation/devicetree/binds/hwmon/ti,ina2xx.yaml cho các ràng buộc nếu
cây thiết bị được sử dụng.

INA237 là một biến thể về mặt chức năng tương đương của INA238 với một chút
độ chính xác khác nhau. INA228 là một biến thể khác của INA238 với ADC cao hơn
độ phân giải. Con chip này cũng báo cáo năng lượng.

INA700 và INA780 là các biến thể của dòng chip có điện trở shunt tích hợp.
Họ cũng báo cáo năng lượng.

SQ52206 là con chip tương thích nhất của Sylergy. Nó báo cáo năng lượng
cũng như mức tiêu thụ điện năng cao nhất.

Mục nhập hệ thống
-----------------

====================================================================================
in0_input Điện áp Shunt (mV)
in0_min Ngưỡng điện áp shunt tối thiểu (mV)
in0_min_alarm Báo động điện áp shunt tối thiểu
in0_max Ngưỡng điện áp shunt tối đa (mV)
in0_max_alarm Báo động điện áp shunt tối đa

in1_input Điện áp bus (mV)
in1_min Ngưỡng điện áp bus tối thiểu (mV)
in1_min_alarm Báo động điện áp shunt tối thiểu
in1_max Ngưỡng điện áp bus tối đa (mV)
in1_max_alarm Báo động điện áp shunt tối đa

power1_input Đo công suất (uW)
power1_max Ngưỡng công suất tối đa (uW)
power1_max_alarm Báo động công suất tối đa
power1_input_highest Công suất đỉnh (uW)
				(chỉ SQ52206)

curr1_input Đo dòng điện (mA)
curr1_min Ngưỡng hiện tại tối thiểu (mA)
curr1_min_alarm Báo động hiện tại tối thiểu
curr1_max Ngưỡng dòng điện tối đa (mA)
curr1_max_alarm Báo động hiện tại tối đa

energy1_input Đo năng lượng (uJ)
				(chỉ SQ52206, INA237 và INA780)

temp1_input Đo nhiệt độ khuôn (mC)
temp1_max Ngưỡng nhiệt độ khuôn tối đa (mC)
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ khuôn tối đa
====================================================================================