.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/isl28022.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân isl28022
======================

Chip được hỗ trợ:

* Renesas ISL28022

Tiền tố: 'isl28022'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Renesas

ZZ0000ZZ

tác giả:
    Carsten Spieß <mail@carsten-spiess.de>

Sự miêu tả
-----------

ISL28022 là màn hình nguồn có giao diện I2C. Các thiết bị giám sát
điện áp, dòng điện qua điện trở shunt và công suất tính toán.

Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.

Có thể đặt giá trị shunt tính bằng micro-ohms, dải điện áp shunt và tính trung bình
với thuộc tính của thiết bị.
Vui lòng tham khảo Tài liệu/devicetree/binds/hwmon/renesas,isl28022.yaml
để liên kết nếu cây thiết bị được sử dụng.

Trình điều khiển chỉ hỗ trợ chế độ ADC shunt và bus liên tục ở độ phân giải 15bit.
Tính trung bình có thể được đặt từ 1 đến 128 mẫu (công suất 2) trên cả hai kênh.
Cho phép dải điện áp shunt là 40, 80, 160 hoặc 320mV
Phạm vi điện áp bus là cố định 60V.

Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Tất cả các thuộc tính là chỉ đọc.

====================================================================================
điện áp bus in0_input (milli Volt)
điện áp shunt in1_input (milli Volt)

curr1_input hiện tại (milli Ampe)
power1_công suất đầu vào (micro watt)
====================================================================================

Mục gỡ lỗi
---------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Tất cả các thuộc tính là chỉ đọc.

====================================================================================
điện áp shunt_điện áp shunt (micro Volt)
====================================================================================