.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/it87.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân it87
==================

Chip được hỗ trợ:

* IT8603E/IT8623E

Tiền tố: 'it8603'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8620E

Tiền tố: 'it8620'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

* IT8628E

Tiền tố: 'it8628'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8689E

Tiền tố: 'it8689'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8705F

Tiền tố: 'it87'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Sau khi được công bố rộng rãi trên trang web ITE, nhưng không còn nữa

* IT8712F

Tiền tố: 'it8712'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Sau khi được công bố rộng rãi trên trang web ITE, nhưng không còn nữa

* IT8716F/IT8726F

Tiền tố: 'it8716'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Sau khi được công bố rộng rãi trên trang web ITE, nhưng không còn nữa

* IT8718F

Tiền tố: 'it8718'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Sau khi được công bố rộng rãi trên trang web ITE, nhưng không còn nữa

* IT8720F

Tiền tố: 'it8720'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8721F/IT8758E

Tiền tố: 'it8721'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8728F

Tiền tố: 'it8728'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8732F

Tiền tố: 'it8732'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8771E

Tiền tố: 'it8771'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8772E

Tiền tố: 'it8772'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8781F

Tiền tố: 'it8781'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8782F

Tiền tố: 'it8782'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8783E/F

Tiền tố: 'it8783'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8786E

Tiền tố: 'it8786'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8790E

Tiền tố: 'it8790'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT8792E/IT8795E

Tiền tố: 'it8792'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* IT87952E

Tiền tố: 'it87952'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không có sẵn công khai

* SiS950 [bản sao của IT8705F]

Tiền tố: 'it87'

Địa chỉ được quét: từ không gian cấu hình Super I/O (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Không còn có sẵn


tác giả:
    - Christophe Gauthron
    - Jean Delvare <jdelvare@suse.de>


Thông số mô-đun
-----------------

* cập nhật_vbat bool
    0 nếu vbat báo cáo giá trị bật nguồn, 1 nếu vbat cần được cập nhật sau
    mỗi lần đọc. Mặc định là 0. Trên một số bo mạch, điện áp pin được cung cấp
    bằng pin hoặc nguồn điện trên bo mạch. Chỉ lần đọc đầu tiên
    khi bật nguồn sẽ là điện áp pin thực tế (mà chip thực hiện
    tự động). Trên các bo mạch khác, điện áp pin luôn được cung cấp cho
    con chip này có thể được đọc bất cứ lúc nào. Đọc quá nhiều có thể giảm
    thời lượng pin nhưng không có thông tin nào được đưa ra trong bảng dữ liệu.

* fix_pwm_Polarity bool
    Buộc phân cực PWM lên mức hoạt động cao (DANGEROUS). Một số chip được
    bị định cấu hình sai bởi BIOS - Các giá trị PWM sẽ bị đảo ngược. Tùy chọn này cố gắng
    để khắc phục điều này. Vui lòng liên hệ với nhà sản xuất BIOS của bạn và yêu cầu họ khắc phục.

* buộc_id ngắn, ngắn

Buộc nhiều ID chip đến giá trị được chỉ định, phân tách bằng ','.
  Ví dụ: "force_id=0x8689,0x8633".  Giá trị 0 bị bỏ qua
  cho con chip đó.
  Lưu ý: Một giá trị Force_id duy nhất (ví dụ: "force_id=0x8689") được sử dụng cho
  tất cả các chip, để chỉ đặt chip đầu tiên, hãy sử dụng "force_id=0x8689,0".
  Chỉ nên dùng để thử nghiệm.

* bỏ qua_resource_conflict bool

Tương tự như acpi_enforce_resources=lax nhưng chỉ ảnh hưởng tới driver này.
  Xung đột tài nguyên ACPI sẽ bị bỏ qua nếu tham số này được cung cấp và
  đặt thành 1.
  Được cung cấp vì có báo cáo trên toàn hệ thống acpi_enfore_resources=lax
  có thể dẫn đến lỗi khởi động trên một số hệ thống.
  Lưu ý: Điều này vốn có rủi ro vì nó có nghĩa là cả ACPI và trình điều khiển này đều
  có thể truy cập vào chip cùng một lúc. Điều này có thể dẫn đến tình trạng chủng tộc và,
  trường hợp xấu nhất, dẫn đến việc khởi động lại hệ thống không mong muốn.


Giao diện phần cứng
-------------------

Tất cả các chip được trình điều khiển này hỗ trợ đều là chip LPC Super-I/O, được truy cập
thông qua bus LPC (các cổng I/O giống ISA). IT8712F cũng có một
Giao diện SMBus với các chức năng giám sát phần cứng. Người lái xe này không
Tuy nhiên, nó hỗ trợ giao diện này lâu hơn vì nó chậm hơn và kém tin cậy hơn
hơn quyền truy cập ISA và chỉ khả dụng trên một số ít
mô hình bo mạch chủ.


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho IT8603E, IT8620E, IT8623E, IT8628E,
IT8689E, IT8705F, IT8712F, IT8716F, IT8718F, IT8720F, IT8721F, IT8726F,
IT8728F, IT8732F, IT8758E, IT8771E, IT8772E, IT8781F, IT8782F, IT8783E/F,
Các chip IT8786E, IT8790E, IT8792E/IT8795E, IT87952E và SiS950.

Các chip này là “chip Super I/O”, hỗ trợ đĩa mềm, cổng hồng ngoại,
cần điều khiển và những thứ linh tinh khác. Để giám sát phần cứng, họ
bao gồm một 'bộ điều khiển môi trường' với 3 cảm biến nhiệt độ, 3 quạt
cảm biến tốc độ quay, 8 cảm biến điện áp, cảnh báo liên quan và khung gầm
phát hiện xâm nhập.

IT8712F và IT8716F còn có thêm đầu vào VID, được sử dụng để báo cáo
điện áp Vcore của bộ xử lý. IT8712F đời đầu có 5 chân VID,
IT8716F và IT8712F muộn có 6. Chúng được chia sẻ với các chức năng khác
tuy nhiên, vì vậy chức năng này có thể không khả dụng trên một hệ thống nhất định.

IT8718F và IT8720F cũng có đầu vào VID (tối đa 8 chân) nhưng giá trị
được lưu trữ trong không gian cấu hình Super-I/O. Do hạn chế về mặt kỹ thuật,
giá trị này hiện chỉ có thể được đọc một lần tại thời điểm khởi tạo, vì vậy
trình điều khiển sẽ không nhận thấy và báo cáo những thay đổi về giá trị VID. hai
Các bit VID phía trên chia sẻ các chân của chúng với đầu vào điện áp (in5 và in6) để bạn
không thể có cả hai trên một bảng nhất định.

Các phiên bản IT8716F, IT8718F, IT8720F, IT8721F/IT8758E và IT8712F mới hơn
có hỗ trợ thêm 2 fan nữa. Những người hâm mộ bổ sung được hỗ trợ bởi
người lái xe.

Các IT8716F, IT8718F, IT8720F, IT8721F/IT8758E, IT8732F, IT8781F, IT8782F,
IT8783E/F, IT8712F và IT8705F muộn cũng có máy đo tốc độ 16 bit tùy chọn
bộ đếm cho quạt từ 1 đến 3. Điều này tốt hơn (không còn tình trạng lộn xộn ở bộ chia đồng hồ quạt nữa) nhưng
không tương thích với các chip và phiên bản cũ hơn. Chế độ đo tốc độ 16-bit
được kích hoạt bởi trình điều khiển khi phát hiện thấy một trong các chip trên.

IT8726F chỉ được cải tiến một chút IT8716F với phần cứng bổ sung
để giải trình tự nguồn AMD. Do đó chip sẽ có tên là IT8716F
tới các ứng dụng không gian người dùng.

IT8728F, IT8771E và IT8772E được coi là tương thích với IT8721F,
cho đến khi có bảng dữ liệu (hy vọng vậy.)

IT8603E/IT8623E là một thiết kế tùy chỉnh, phần giám sát phần cứng tương tự như
IT8728F. Nó chỉ hỗ trợ 3 quạt, chế độ quạt 16 bit và chế độ tốc độ tối đa
của quạt không được hỗ trợ (giá trị 0 của pwmX_enable).

IT8620E và IT8628E là thiết kế tùy chỉnh, phần giám sát phần cứng tương tự
tới IT8728F. Nó chỉ hỗ trợ chế độ quạt 16 bit. Cả hai chip đều hỗ trợ tới 6 quạt.

IT8689E hỗ trợ autopwm mới hơn, ADC 12mV, quạt 16 bit, sáu quạt, sáu PWM
kênh, PWM tần số 2, sáu đầu vào nhiệt độ và AVCC3 (in9).

IT8790E, IT8792E/IT8795E và IT87952E hỗ trợ tối đa 3 quạt. quạt 16-bit
chế độ luôn được bật.

IT8732F hỗ trợ chế độ vòng kín để điều khiển quạt, nhưng đây không phải là
hiện do người lái xe thực hiện.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Báo động được kích hoạt một lần
khi giới hạn tắt máy quá nhiệt bị vượt qua.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. Khi nào
Bộ đếm tốc độ kế 16 bit không được sử dụng, số đọc của quạt có thể được chia cho
một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4 hoặc 8) để cung cấp phạm vi đọc rộng hơn hoặc
độ chính xác. Với số chia là 2, giá trị biểu thị thấp nhất là khoảng
2600RPM. Không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể được biểu diễn chính xác, do đó một số cách làm tròn
đã xong.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng bằng vôn. Một
báo động được kích hoạt nếu điện áp đã vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình hoặc
giới hạn tối đa. Lưu ý rằng mức tối thiểu trong trường hợp này luôn có nghĩa là 'gần nhất với
không'; điều này rất quan trọng đối với các phép đo điện áp âm. Trên hầu hết các chip, tất cả
đầu vào điện áp có thể đo điện áp trong khoảng từ 0 đến 4,08 volt, với độ phân giải
là 0,016 vôn.  IT8603E, IT8721F/IT8758E và IT8728F có thể đo từ 0 đến
3,06 volt, với độ phân giải 0,012 volt.  IT8732F có thể đo từ 0 đến
2,8 volt với độ phân giải 0,0109 volt.  Điện áp pin in8 không
có thanh ghi giới hạn.

Trên IT8603E, IT8620E, IT8628E, IT8689E, IT8721F/IT8758E, IT8732F, IT8781F,
IT8782F và IT8783E/F, một số đầu vào điện áp nằm bên trong và được điều chỉnh tỷ lệ bên trong
chíp:

* in3 (tùy chọn)
* in7 (tùy chọn cho IT8781F, IT8782F và IT8783E/F)
* in8 (luôn luôn)
* in9 (IT8603E, IT8622E và IT8689E: luôn là AVCC3; các loại khác: tùy chọn)

Trình điều khiển xử lý việc này một cách minh bạch nên không gian người dùng không cần phải quan tâm.

Các dòng VID (IT8712F/IT8716F/IT8718F/IT8720F) mã hóa giá trị điện áp lõi:
mức điện áp mà bộ xử lý của bạn sẽ hoạt động. Điều này được mã hóa cứng bởi
bo mạch chính và/hoặc chính bộ xử lý. Đó là một giá trị tính bằng volt.

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể đã
đã biến mất! Lưu ý rằng trong quá trình triển khai hiện tại, tất cả phần cứng
các thanh ghi được đọc bất cứ khi nào dữ liệu được đọc (trừ khi nó nhỏ hơn 1,5
giây kể từ lần cập nhật cuối cùng). Điều này có nghĩa là bạn có thể dễ dàng bỏ lỡ
báo động chỉ một lần.

Số đọc vượt quá giới hạn cũng có thể phát ra tiếng bíp nếu chip được lắp đúng cách.
có dây và được cấu hình. Tiếng bíp có thể được bật hoặc tắt tùy theo loại cảm biến
(nhiệt độ, điện áp và quạt.)

IT87xx chỉ cập nhật giá trị của nó sau mỗi 1,5 giây; đọc nó thường xuyên hơn
sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về giá trị 'cũ'.

Để thay đổi cảm biến N thành nhiệt điện trở, 'echo 4 > tempN_type' trong đó N là 1, 2,
hoặc 3. Để thay đổi cảm biến N thành điốt nhiệt, 'echo 3 > tempN_type'.
Cho 0 cho cảm biến không sử dụng. Bất kỳ giá trị nào khác đều không hợp lệ. Để cấu hình cái này tại
khởi động, hãy tham khảo /etc/sensors.conf của lm_sensors. (4 = nhiệt điện trở;
3 = diode nhiệt)


Kiểm soát tốc độ quạt
-----------------

Các tính năng kiểm soát tốc độ quạt được giới hạn ở chế độ PWM thủ công. tự động
Xử lý điều khiển chế độ "Người bảo vệ thông minh" chỉ được triển khai cho các chip cũ hơn
(xem bên dưới.) Tuy nhiên, nếu bạn muốn chuyển sang "chế độ thủ công", chỉ cần viết 1 vào
pwmN_enable.

Nếu bạn chỉ có thể kiểm soát tốc độ quạt với các giá trị PWM rất nhỏ,
hãy thử giảm tần số cơ bản PWM (pwm1_freq). Tùy thuộc vào quạt,
nó có thể cung cấp cho bạn phạm vi kiểm soát lớn hơn một chút. Cùng tần số là
được sử dụng để điều khiển tất cả đầu ra của quạt, đó là lý do tại sao pwm2_freq và pwm3_freq là
chỉ đọc.


Điều khiển tốc độ quạt tự động (giao diện cũ)
-------------------------------------------

Driver hỗ trợ giao diện cũ điều khiển tốc độ quạt tự động
được triển khai bởi các chip IT8705F cho đến phiên bản F và IT8712F
chip lên tới bản sửa đổi G.

Giao diện này thực hiện 4 điểm ngắt đầu ra nhiệt độ so với PWM.
Đầu ra PWM của điểm ngắt 4 luôn có giá trị tối đa (quạt chạy
ở tốc độ tối đa) trong khi đầu ra PWM của 3 điểm ngắt còn lại có thể
tự do lựa chọn. Nhiệt độ của cả 4 điểm chuyến đi có thể được tự do lựa chọn.
Ngoài ra, điểm cắt 1 có kèm theo nhiệt độ trễ để
ngăn chặn việc chuyển đổi nhanh giữa bật và tắt quạt.

Chip tự động tính toán giá trị đầu ra PWM dựa trên đầu vào
nhiệt độ, dựa trên quy tắc đơn giản này: nếu giá trị nhiệt độ là
giữa điểm ngắt N và điểm ngắt N+1 thì giá trị đầu ra PWM là
điểm dừng N. Chế độ điều khiển tự động kém linh hoạt
hơn chế độ điều khiển thủ công nhưng nó phản ứng nhanh hơn, mạnh mẽ hơn và
không sử dụng chu trình CPU.

Điểm ngắt phải được đặt chính xác trước khi chuyển sang tốc độ quạt tự động
chế độ điều khiển. Trình điều khiển sẽ thực hiện kiểm tra tính toàn vẹn cơ bản trước khi
thực sự chuyển sang chế độ điều khiển tự động.


Thuộc tính bù nhiệt độ
-----------------------------

Trình điều khiển hỗ trợ các thuộc tính sysfs tạm thời [1-3]_offset để điều chỉnh báo cáo
nhiệt độ cho điốt nhiệt hoặc bóng bán dẫn nhiệt nối với điốt.
Nếu một cảm biến nhiệt độ được cấu hình cho nhiệt điện trở, các giá trị thuộc tính
bị bỏ qua. Nếu loại cảm biến nhiệt là Intel PECI, độ lệch nhiệt độ
phải được lập trình ở nhiệt độ tới hạn CPU.
