.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/jc42.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân jc42
==============================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự ADT7408

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Atmel AT30TS00, AT30TS002A/B, AT30TSE004A

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* IDT TSE2002B3, TSE2002GB2, TSE2004GB2, TS3000B3, TS3000GB0, TS3000GB2,

TS3001GB2

Bảng dữ liệu:

Có sẵn từ trang web IDT

* Tối đa MAX6604

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Vi mạch MCP9804, MCP9805, MCP9808, MCP98242, MCP98243, MCP98244, MCP9843

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* Chất bán dẫn NXP SE97, SE97B, SE98, SE98A

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* TRÊN Chất bán dẫn CAT34TS02, CAT6095

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* ST Vi Điện Tử STTS424, STTS424E02, STTS2002, STTS2004, STTS3000

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* Chip cảm biến nhiệt độ tương thích JEDEC JC 42.4

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ


Chung cho tất cả các chip:

Tiền tố: 'jc42'

Địa chỉ được quét: I2C 0x18 - 0x1f

tác giả:
	Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho các cảm biến nhiệt độ tuân thủ JEDEC JC 42.4,
được sử dụng trên nhiều mô-đun bộ nhớ DDR3 dành cho thiết bị di động và máy chủ. Một số
hệ thống sử dụng cảm biến để ngăn bộ nhớ quá nóng bằng cách tự động điều chỉnh
bộ điều khiển bộ nhớ.

Trình điều khiển tự động phát hiện các chip được liệt kê ở trên nhưng có thể được khởi tạo thủ công
để hỗ trợ các chip tương thích JC 42.4 khác.

Ví dụ: phần sau đây sẽ tải trình điều khiển cho tuân thủ JC 42.4 chung
cảm biến nhiệt độ tại địa chỉ 0x18 trên bus I2C #1::

# modprobe jc42
	# echo jc42 0x18 > /sys/bus/i2c/devices/i2c-1/new_device

Chip tương thích JC 42.4 hỗ trợ một cảm biến nhiệt độ duy nhất. Tối thiểu, tối đa,
và nhiệt độ tới hạn có thể được cấu hình. Có cảnh báo cao, thấp,
và ngưỡng quan trọng.

Ngoài ra còn có độ trễ để kiểm soát ngưỡng đặt lại cảnh báo.
Theo thông số kỹ thuật JC 42.4, ngưỡng trễ có thể được cấu hình thành 0, 1,5,
3,0 và 6,0 độ C. Các giá trị độ trễ được định cấu hình sẽ được làm tròn thành các giá trị đó
giới hạn. Con chip chỉ hỗ trợ một thanh ghi duy nhất để định cấu hình độ trễ,
áp dụng cho mọi giới hạn. Thanh ghi này có thể được ghi bằng cách viết vào
temp1_crit_hyst. Các thuộc tính trễ khác là chỉ đọc.

Nếu BIOS đã cấu hình cảm biến để quản lý nhiệt độ tự động, nó sẽ
có khả năng là nó đã khóa các thanh ghi, tức là giới hạn nhiệt độ
không thể thay đổi được.

Mục nhập hệ thống
-----------------

=======================================================================
nhiệt độ temp1_input (RO)
temp1_min Nhiệt độ tối thiểu (RO hoặc RW)
temp1_max Nhiệt độ tối đa (RO hoặc RW)
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn (RO hoặc RW)

temp1_crit_hyst Nhiệt độ trễ tới hạn (RO hoặc RW)
temp1_max_hyst Nhiệt độ trễ tối đa (RO)

temp1_min_alarm Báo động nhiệt độ thấp
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ cao
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ quan trọng
=======================================================================
