.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm25066.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm25066
=====================

Chip được hỗ trợ:

* TI LM25056

Tiền tố: 'lm25056'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM25066

Tiền tố: 'lm25066'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM5064

Tiền tố: 'lm5064'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM5066

Tiền tố: 'lm5066'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas LM5066I

Tiền tố: 'lm5066i'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ


Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho National Semiconductor / TI LM25056,
LM25066, LM5064 và LM5066/LM5066I Quản lý, giám sát nguồn điện,
IC điều khiển và bảo vệ.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.

Giá trị điện trở shunt (giác quan) có thể được cấu hình bằng thuộc tính cây thiết bị;
xem Documentation/devicetree/binds/hwmon/pmbus/ti,lm25066.yaml để biết chi tiết.

Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi; tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc.

====================================================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào.
in1_average Điện áp đầu vào đo được trung bình.
in1_min Điện áp đầu vào tối thiểu.
in1_max Điện áp đầu vào tối đa.
in1_min_alarm Báo động điện áp đầu vào thấp.
in1_max_alarm Báo động điện áp đầu vào cao.

in2_label "vmon"
in2_input Đo điện áp trên chân VAUX
in2_min Điện áp VAUX tối thiểu (chỉ LM25056).
in2_max Điện áp VAUX tối đa (chỉ LM25056).
báo động điện áp thấp in2_min_alarm VAUX (chỉ LM25056).
báo động điện áp cao in2_max_alarm VAUX (chỉ LM25056).

in3_label "vout1"
			Không được hỗ trợ trên LM25056.
in3_input Đo điện áp đầu ra.
in3_average Điện áp đầu ra đo được trung bình.
in3_min Điện áp đầu ra tối thiểu.
in3_min_alarm Báo động điện áp đầu ra thấp.

curr1_label "iin"
curr1_input Đo dòng điện đầu vào.
curr1_average Dòng điện đầu vào đo được trung bình.
curr1_max Dòng điện đầu vào tối đa.
curr1_max_alarm Nhập cảnh báo hiện tại ở mức cao.

power1_label "pin"
power1_input Đo công suất đầu vào.
power1_average Công suất đầu vào đo được trung bình.
power1_max Giới hạn công suất đầu vào tối đa.
power1_alarm Báo động nguồn đầu vào
power1_input_highest Công suất tối đa lịch sử.
power1_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử công suất tối đa.

temp1_input Đo nhiệt độ.
temp1_max Nhiệt độ tối đa.
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn.
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao.
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao.
====================================================================================
