.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm63.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm63
==============================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM63

Tiền tố: 'lm63'

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM64

Tiền tố: 'lm64'

Địa chỉ được quét: I2C 0x18 và 0x4e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM96163

Tiền tố: 'lm96163'

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ


Tác giả: Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Cảm ơn Tyan và đặc biệt là Alex Buckingham vì đã thiết lập một chiếc điều khiển từ xa
truy cập vào nền tảng thử nghiệm S4882 của họ cho trình điều khiển này.

ZZ0000ZZ

Sự miêu tả
-----------

LM63 là cảm biến nhiệt độ kỹ thuật số có tích hợp giám sát quạt
và kiểm soát.

LM63 về cơ bản là LM86 có tính năng giám sát và kiểm soát tốc độ quạt
khả năng được thêm vào. Tuy nhiên, nó thiếu một số tính năng của LM86:

- Không có giới hạn thấp cho nhiệt độ cục bộ.
 - Không có giới hạn tới hạn đối với nhiệt độ cục bộ.
 - Giới hạn tới hạn cho nhiệt độ từ xa chỉ có thể được thay đổi một lần. Chúng tôi
   sẽ coi giới hạn tới hạn là chỉ đọc.

Bảng dữ liệu không rõ ràng lắm về việc đọc máy đo tốc độ là gì.

Lời giải thích từ National Semiconductor: Hai bit thấp hơn của lệnh đọc
giá trị phải được che giấu. Giá trị vẫn có chiều rộng 16 bit.

Tất cả các giá trị nhiệt độ được tính bằng độ C. Độ phân giải là 1.0
độ cho nhiệt độ cục bộ, 0,125 độ cho nhiệt độ từ xa.

Tốc độ quạt được đo bằng máy đo tốc độ. Trái ngược với hầu hết các chip
lưu trữ giá trị trong thanh ghi 8 bit và có bộ chia xung nhịp có thể lựa chọn
để đảm bảo rằng kết quả sẽ vừa với thanh ghi, LM63 sử dụng 16-bit
giá trị đo tốc độ của quạt. Nó có thể đo tốc độ quạt xuống tới
83 RPM, ít nhất là trên lý thuyết.

Lưu ý rằng chân sử dụng để giám sát quạt được chia sẻ với cảnh báo ra
chức năng. Tùy thuộc vào cách người thiết kế bo mạch muốn sử dụng chip, quạt
việc giám sát tốc độ sẽ có thể thực hiện được hoặc không. Cấu hình chip phù hợp
được giao cho BIOS và người lái xe sẽ tin tưởng nó một cách mù quáng. Chỉ có bản gốc
LM63 mắc phải hạn chế này, LM64 và LM96163 có các chân riêng biệt
để theo dõi và cảnh báo quạt. Trên LM64, tính năng giám sát luôn được bật;
trên LM96163 nó có thể bị tắt.

Đầu ra PWM có thể được sử dụng để kiểm soát tốc độ của quạt. LM63 có hai
Chế độ PWM: thủ công và tự động. Chế độ tự động chưa được triển khai đầy đủ
(bạn không thể xác định đường cong PWM/nhiệt độ tùy chỉnh của mình) và không thể thay đổi chế độ
được hỗ trợ.

Trình điều khiển lm63 sẽ không cập nhật các giá trị của nó thường xuyên hơn so với cấu hình bằng
thuộc tính sysfs update_interval; đọc chúng thường xuyên hơn sẽ không có hại gì,
nhưng sẽ trả về giá trị 'cũ'. Các giá trị trong bảng tra cứu điều khiển quạt tự động
(thuộc tính pwm1_auto_*) có thời gian tồn tại độc lập là 5 giây.

LM64 thực sự là một LM63 với các dòng GPIO. Người lái xe không
hiện tại hỗ trợ các dòng GPIO này.

LM96163 là phiên bản nâng cao của LM63 với độ chính xác nhiệt độ được cải thiện
và độ phân giải PWM tốt hơn. Đối với LM96163, loại cảm biến nhiệt độ bên ngoài là
có thể định cấu hình dưới dạng diode nhúng CPU (1) hoặc bóng bán dẫn 3904 (2).
