.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm70.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm70
==================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM70

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP121/TMP123

Thông tin: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP122/TMP124

Thông tin: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP125

Thông tin: ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM71

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM74

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ


tác giả:
	Kaiwan N Billimoria <kaiwan@designergraphix.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Chất bán dẫn Quốc gia LM70
cảm biến nhiệt độ.

Chip cảm biến nhiệt độ LM70 hỗ trợ một cảm biến nhiệt độ duy nhất.
Nó giao tiếp với bộ xử lý chủ (hoặc vi điều khiển) thông qua một
Giao diện Bus SPI/Microwire.

Giao tiếp với LM70 rất đơn giản: khi cần cảm nhận nhiệt độ,
trình điều khiển truy cập LM70 bằng giao tiếp SPI: 16 chu kỳ SCLK
bao gồm vòng lặp MOSI/MISO. Khi kết thúc quá trình truyền, 11 bit 2
bổ sung nhiệt độ kỹ thuật số (được gửi qua dòng SIO), có sẵn trong
trình điều khiển để giải thích. Trình điều khiển này sử dụng lõi của kernel
Hỗ trợ SPI.

Như một ví dụ thực tế (trong cây) về giao diện "Trình điều khiển giao thức SPI" này
với "Trình điều khiển bộ điều khiển chính SPI", xem driver/spi/spi_lm70llp.c
và các tài liệu liên quan của nó.

LM74 và TMP121/TMP122/TMP123/TMP124 rất giống nhau; sự khác biệt chính là
Dữ liệu nhiệt độ 13 bit (độ phân giải 0,0625 độ C).

TMP122/TMP124 cũng có ngưỡng nhiệt độ có thể định cấu hình.

TMP125 kém chính xác hơn và cung cấp dữ liệu nhiệt độ 10 bit
với độ phân giải 0,25 độ C.

LM71 cũng rất giống nhau; sự khác biệt chính là nhiệt độ 14-bit
dữ liệu (độ phân giải 0,03125 độ C).

Nhờ có
---------
Jean Delvare <jdelvare@suse.de> đã hướng dẫn tài xế bên hwmon
sự phát triển.
