.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm73.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm73
==============================

Chip được hỗ trợ:

* Dụng cụ Texas LM73

Tiền tố: 'lm73'

Địa chỉ được quét: I2C 0x48, 0x49, 0x4a, 0x4c, 0x4d và 0x4e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Texas Instruments

ZZ0000ZZ


Tác giả: Guillaume Ligneul <guillaume.ligneul@gmail.com>

Tài liệu: Chris Verges <kg4ysn@gmail.com>


Sự miêu tả
-----------

LM73 là cảm biến nhiệt độ kỹ thuật số.  Tất cả các giá trị nhiệt độ đều
được tính bằng độ C.

Hỗ trợ độ phân giải đo lường
------------------------------

LM73 hỗ trợ bốn độ phân giải, được xác định theo độ C trên mỗi
LSB: 0,25, 0,125, 0,0625 và 0,3125.  Thay đổi chế độ phân giải
ảnh hưởng đến thời gian chuyển đổi của bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số của LM73.
Từ không gian người dùng, độ phân giải mong muốn có thể được chỉ định như một hàm của
thời gian chuyển đổi thông qua thuộc tính sysfs 'update_interval' cho
thiết bị.  Thuộc tính này sẽ chuẩn hóa phạm vi giá trị đầu vào thành
thời gian tối đa được xác định cho độ phân giải trong biểu dữ liệu.

========================================
    Chuyển đổi độ phân giải Phạm vi đầu vào thời gian
    (C/LSB) (msec) (msec)
    ========================================
    0,25 14 0..14
    0,125 28 15..28
    0,0625 56 29..56
    0,03125 112 57..vô cực
    ========================================

Các ví dụ sau đây cho thấy thuộc tính 'update_interval' có thể hoạt động như thế nào
được sử dụng để thay đổi thời gian chuyển đổi::

$ echo 0 > update_interval
    $ cập nhật mèo_interval
    14
    $ mèo temp1_input
    24250

$ echo 22 > update_interval
    $ cập nhật mèo_interval
    28
    $ mèo temp1_input
    24125

$ echo 56 > update_interval
    $ cập nhật mèo_interval
    56
    $ mèo temp1_input
    24062

$ echo 85 > update_interval
    $ cập nhật mèo_interval
    112
    $ mèo temp1_input
    24031

Như được hiển thị ở đây, trình điều khiển lm73 tự động điều chỉnh bất kỳ đầu vào nào của người dùng cho
'update_interval' thông qua chức năng bước.  Đọc lại các
Giá trị 'update_interval' sau thao tác ghi sẽ xác nhận
thời gian chuyển đổi đang được sử dụng tích cực.

Về mặt toán học, độ phân giải có thể được suy ra từ thời gian chuyển đổi
thông qua chức năng sau:

g(x) = 0,250 * [log(x/14) / log(2)]

trong đó 'x' là đầu ra từ 'update_interval' và 'g(x)' là
độ phân giải tính bằng độ C trên LSB.

Hỗ trợ cảnh báo
---------------

LM73 có cơ chế cảnh báo quá nhiệt đơn giản.  Cái này
tính năng được hiển thị thông qua các thuộc tính sysfs.

Các thuộc tính 'temp1_max_alarm' và 'temp1_min_alarm' là cờ
được cung cấp bởi LM73 cho biết nhiệt độ đo được có
lần lượt vượt qua ngưỡng 'temp1_max' và 'temp1_min'.  Những cái này
các giá trị _phải_ được đọc để xóa các thanh ghi trên LM73.
