.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm75.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm75
==================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM75

Tiền tố: 'lm75'

Địa chỉ được quét: I2C 0x48 - 0x4f

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM75A

Tiền tố: 'lm75a'

Địa chỉ được quét: I2C 0x48 - 0x4f

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

* Dallas Semiconductor (nay là Thiết bị Analog) DS75, DS1775, DS7505

Tiền tố: 'ds75', 'ds1775', 'ds7505'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ
	       ZZ0001ZZ
	       ZZ0002ZZ

* Tối đa MAX6625, MAX6626, MAX31725, MAX31726

Tiền tố: 'max6625', 'max6626', 'max31725', 'max31726'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ
	       ZZ0001ZZ

* Vi mạch (TelCom) TCN75

Tiền tố: 'tcn75'

Địa chỉ được quét: không có

Datasheet: Có sẵn công khai tại website Microchip

ZZ0000ZZ

* Vi mạch MCP9800, MCP9801, MCP9802, MCP9803

Tiền tố: 'mcp980x'

Địa chỉ được quét: không có

Datasheet: Có sẵn công khai tại website Microchip

ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADT75

Tiền tố: 'adt75'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Thiết bị Analog

ZZ0000ZZ

* ST Vi Điện Tử STDS75

Tiền tố: 'stds75'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web ST

ZZ0000ZZ

* ST Vi Điện Tử STLM75

Tiền tố: 'stlm75'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web ST

ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP100, TMP101, TMP105, TMP112, TMP75, TMP75B, TMP75C, TMP175, TMP275, TMP1075

Tiền tố: 'tmp100', 'tmp101', 'tmp105', 'tmp112', 'tmp175', 'tmp75', 'tmp75b', 'tmp75c', 'tmp275', 'tmp1075'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Texas Instruments

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* NXP LM75B, P3T1750, P3T1755, PCT2075

Tiền tố: 'lm75b', 'p3t1750', 'p3t1755', 'pct2075'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web NXP

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

* AMS OSRAM AS6200

Tiền tố: 'as6200'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web AMS

ZZ0000ZZ

Tác giả: Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>

Sự miêu tả
-----------

LM75 thực hiện một cảm biến nhiệt độ. Giới hạn có thể được thiết lập thông qua
Thanh ghi tắt máy quá nhiệt và thanh ghi trễ. Mỗi giá trị có thể
thiết lập và đọc đến độ chính xác nửa độ.
Một cảnh báo được đưa ra (thường là cho LM78 được kết nối) khi nhiệt độ
cao hơn giá trị Tắt máy khi quá nhiệt; nó vẫn tiếp tục cho đến khi
nhiệt độ giảm xuống dưới giá trị Độ trễ.
Tất cả nhiệt độ đều được tính bằng độ C và được đảm bảo trong phạm vi
phạm vi từ -55 đến +125 độ.

Trình điều khiển lưu trữ các giá trị trong khoảng thời gian khác nhau trong khoảng 1 giây đối với
chip chậm nhất và 125 ms cho chip nhanh nhất; đọc nó thường xuyên hơn
sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về giá trị 'cũ'.

LM75 ban đầu thường được sử dụng kết hợp với các chip giống LM78
trên bo mạch chủ PC, để đo nhiệt độ của (các) bộ xử lý. bản sao
hiện được sử dụng trong các thiết kế nhúng khác nhau.

LM75 về cơ bản là một tiêu chuẩn công nghiệp; có thể có cái khác
Bản sao LM75 không được liệt kê ở đây, có hoặc không có nhiều cải tiến khác nhau,
được hỗ trợ. Các bản sao không được trình điều khiển phát hiện, trừ khi
họ tái tạo các thủ thuật đăng ký chính xác của LM75 ban đầu và phải
do đó được khởi tạo một cách rõ ràng. Độ phân giải cao hơn lên tới 16-bit
được hỗ trợ bởi trình điều khiển này, các cải tiến cụ thể khác thì không.

LM77 không được hỗ trợ, trái ngược với những gì chúng tôi đã giả vờ từ lâu.
Cả hai chip đơn giản là không tương thích, mã hóa giá trị khác nhau.
