.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm77.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm77
==================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM77

Tiền tố: 'lm77'

Địa chỉ được quét: I2C 0x48 - 0x4b

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ


Tác giả: Andras BALI <drewie@freemail.hu>

Sự miêu tả
-----------

LM77 thực hiện một cảm biến nhiệt độ. Nhiệt độ
cảm biến kết hợp với cảm biến nhiệt độ loại khoảng cách dải tần,
ADC 10 bit và bộ so sánh kỹ thuật số với phần trên do người dùng lập trình
và giá trị giới hạn dưới.

LM77 thực hiện 3 giới hạn: thấp (temp1_min), cao (temp1_max) và
quan trọng (temp1_crit.) Nó cũng thực hiện một cơ chế trễ
áp dụng cho cả 3 giới hạn. Sự khác biệt tương đối được lưu trữ trong một
đăng ký trên chip, có nghĩa là sự khác biệt tương đối giữa
giới hạn và độ trễ của nó luôn giống nhau đối với cả 3 giới hạn.

Chi tiết triển khai này ngụ ý như sau:

* Khi thiết lập một giới hạn, độ trễ của nó sẽ tự động tuân theo,
  chênh lệch không đổi. Ví dụ: nếu giới hạn tới hạn cũ
  là 80 độ C, và độ trễ là 75 độ C, và bạn thay đổi
  giới hạn tới hạn là 90 độ C thì hiện tượng trễ sẽ
  tự động thay đổi đến 85 độ C.
* Cả 3 độ trễ không thể được thiết lập độc lập. Chúng tôi quyết định làm
  temp1_crit_hyst có thể ghi, trong khi temp1_min_hyst và temp1_max_hyst thì có thể ghi
  chỉ đọc. Cài đặt temp1_crit_hyst ghi lại sự khác biệt giữa
  temp1_crit_hyst và temp1_crit vào chip và tương tự
  độ trễ tự động áp dụng cho giới hạn thấp và cao.
* Các giới hạn nên được đặt trước độ trễ.
