.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm78.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm78
==================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM78 / LM78-J

Tiền tố: 'lm78'

Địa chỉ được quét: I2C 0x28 - 0x2f, ISA 0x290 (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM79

Tiền tố: 'lm79'

Địa chỉ được quét: I2C 0x28 - 0x2f, ISA 0x290 (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ


tác giả:
	- Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>
	- Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho National Semiconductor LM78, LM78-J
và LM79. Chúng được mô tả là 'Màn hình phần cứng hệ thống vi xử lý'.

Hầu như không có sự khác biệt giữa ba chip được hỗ trợ. Về mặt chức năng,
LM78 và LM78-J hoàn toàn giống nhau. LM79 có thêm một dòng VID nữa,
được sử dụng để báo cáo điện áp thấp hơn mà bộ xử lý Pentium mới hơn sử dụng.
Từ đây trở đi, LM7* có nghĩa là một trong ba loại này.

LM7* triển khai một cảm biến nhiệt độ, ba cảm biến tốc độ quay của quạt,
bảy cảm biến điện áp, đường dây VID, cảnh báo và một số nội dung linh tinh.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Báo động được kích hoạt một lần
khi giới hạn tắt máy quá nhiệt bị vượt qua; nó lại được kích hoạt
ngay khi nó giảm xuống dưới giá trị Độ trễ. Một hành vi hữu ích hơn
có thể được tìm thấy bằng cách đặt giá trị Độ trễ thành +127 độ C; trong
trường hợp này, cảnh báo sẽ được đưa ra trong suốt thời gian khi nhiệt độ thực tế
cao hơn giá trị Tắt máy khi quá nhiệt. Các phép đo được đảm bảo
trong khoảng từ -55 đến +125 độ, với độ phân giải 1 độ.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia cho một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4 hoặc 8) để đưa ra
các bài đọc có phạm vi rộng hơn hoặc chính xác hơn. Không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể được xác định chính xác
được đại diện, do đó một số làm tròn được thực hiện. Với số chia là 2, thấp nhất
giá trị đại diện là khoảng 2600 RPM.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng bằng vôn.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa. Lưu ý rằng mức tối thiểu trong trường hợp này luôn có nghĩa là 'gần nhất với
không'; điều này rất quan trọng đối với các phép đo điện áp âm. Tất cả điện áp
đầu vào có thể đo điện áp trong khoảng từ 0 đến 4,08 volt, với độ phân giải
là 0,016 vôn.

Các dòng VID mã hóa giá trị điện áp lõi: mức điện áp bộ xử lý của bạn
nên làm việc với. Điều này được mã hóa cứng bởi bo mạch chính và/hoặc chính bộ xử lý.
Đó là một giá trị tính bằng volt. Khi nó bị ngắt kết nối, bạn thường sẽ tìm thấy
giá trị 3,50 V ở đây.

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể
đã biến mất rồi! Lưu ý rằng trong quá trình triển khai hiện tại, tất cả
các thanh ghi phần cứng được đọc bất cứ khi nào có dữ liệu được đọc (trừ khi nó ít hơn
hơn 1,5 giây kể từ lần cập nhật cuối cùng). Điều này có nghĩa là bạn có thể dễ dàng
bỏ lỡ các báo thức chỉ một lần.

LM7* chỉ cập nhật giá trị của nó sau mỗi 1,5 giây; đọc nó thường xuyên hơn
sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về giá trị 'cũ'.
