.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm80.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm80
==============================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM80

Tiền tố: 'lm80'

Địa chỉ được quét: I2C 0x28 - 0x2f

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM96080

Tiền tố: 'lm96080'

Địa chỉ được quét: I2C 0x28 - 0x2f

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ


tác giả:
       - Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
       - Philip Edelbrock <phil@netroedge.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho LM80 Chất bán dẫn Quốc gia.
Nó được mô tả là 'Bộ vi xử lý tương thích giao diện nối tiếp ACPI
Giám sát phần cứng hệ thống'. LM96080 là phiên bản mới hơn,
nó tương thích với pin và thanh ghi, với một số tính năng bổ sung không có
vẫn được hỗ trợ bởi người lái xe.

LM80 thực hiện một cảm biến nhiệt độ, hai cảm biến tốc độ quay của quạt,
bảy cảm biến điện áp, báo động và một số thứ linh tinh.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Có hai bộ giới hạn
hoạt động độc lập. Khi giới hạn nhiệt độ HOT bị vượt qua,
điều này sẽ gây ra cảnh báo và sẽ được xác nhận lại cho đến khi nhiệt độ
giảm xuống dưới Độ trễ HOT. Giới hạn tắt máy khi quá nhiệt (OS)
sẽ hoạt động theo cách tương tự (nhưng điều này phải được kiểm tra; bảng dữ liệu
không rõ ràng về điều này). Các phép đo được đảm bảo trong khoảng từ -55 đến
+125 độ. Phép đo nhiệt độ hiện tại có độ phân giải là
0,0625 độ; các giới hạn có độ phân giải 1 độ.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia cho một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4 hoặc 8) để đưa ra
các bài đọc có phạm vi rộng hơn hoặc chính xác hơn. Không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể được xác định chính xác
được đại diện, do đó một số làm tròn được thực hiện. Với số chia là 2, thấp nhất
giá trị đại diện là khoảng 2600 RPM.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng bằng vôn.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa. Lưu ý rằng mức tối thiểu trong trường hợp này luôn có nghĩa là 'gần nhất với
không'; điều này rất quan trọng đối với các phép đo điện áp âm. Tất cả điện áp
đầu vào có thể đo điện áp trong khoảng từ 0 đến 2,55 volt, với độ phân giải
là 0,01V.

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể
đã biến mất rồi! Lưu ý rằng trong quá trình triển khai hiện tại, tất cả
các thanh ghi phần cứng được đọc bất cứ khi nào có dữ liệu được đọc (trừ khi nó ít hơn
hơn 2,0 giây kể từ lần cập nhật cuối cùng). Điều này có nghĩa là bạn có thể dễ dàng
bỏ lỡ các báo thức chỉ một lần.

LM80 chỉ cập nhật giá trị của nó sau mỗi 1,5 giây; đọc nó thường xuyên hơn
sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về giá trị 'cũ'.
