.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm83.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm83
==============================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM83

Tiền tố: 'lm83'

Địa chỉ được quét: I2C 0x18 - 0x1a, 0x29 - 0x2b, 0x4c - 0x4e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM82

Địa chỉ được quét: I2C 0x18 - 0x1a, 0x29 - 0x2b, 0x4c - 0x4e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web National Semiconductor

ZZ0000ZZ

Tác giả: Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Sự miêu tả
-----------

LM83 là cảm biến nhiệt độ kỹ thuật số. Nó cảm nhận được nhiệt độ của chính mình như
cũng như nhiệt độ của tối đa ba điốt bên ngoài. LM82 là
phiên bản rút gọn của LM83 chỉ hỗ trợ một diode bên ngoài.
Cả hai đều tương thích với nhiều thiết bị khác như LM84 và tất cả
bản sao ADM1021 khác. Sự khác biệt chính giữa LM83 và LM84
trong đó cái sau chỉ có thể cảm nhận được nhiệt độ của một diode bên ngoài.

Sử dụng trình điều khiển adm1021 cho LM83 sẽ hoạt động nhưng chỉ có hai nhiệt độ
sẽ được báo cáo thay vì bốn.

LM83 chỉ được tìm thấy trên một số bo mạch chủ. Cả hai đều được xác nhận
danh sách và một danh sách chưa được xác nhận theo sau. Nếu bạn có thể xác nhận hoặc xác nhận
thực tế là bất kỳ bo mạch chủ nào trong số này thực sự có LM83, vui lòng
liên hệ với chúng tôi. Lưu ý rằng LM90 có thể dễ dàng bị phát hiện nhầm là LM83.

Bo mạch chủ được xác nhận:
    === =====
    SBS P014
    SBS PSL09
    === =====

Bo mạch chủ chưa được xác nhận:
    ======================
    Gigabyte GA-8IK1100
    Tôi sẽ MPX2
    Soltek SL-75DRV5
    ======================

LM82 được xác nhận đã được tìm thấy trên hầu hết các tài liệu tham khảo Geode AMD
thiết kế và nền tảng thử nghiệm.

Trình điều khiển đã được thử nghiệm thành công bởi Magnus Forsström, người mà tôi
muốn cảm ơn ở đây. Tất nhiên sẽ có nhiều người thử nghiệm hơn được chào đón.

Có thể dễ dàng giải thích việc LM83 hiếm khi được sử dụng.
Hầu hết các bo mạch chủ đều có nhiều thứ hơn là chỉ có cảm biến nhiệt độ để
theo dõi sức khỏe. Chúng cũng có điện áp và tốc độ quay của quạt
cảm biến. Điều này có nghĩa là các chip chỉ có nhiệt độ thường được sử dụng làm
chip thứ cấp kết hợp với chip khác như IT8705F hoặc tương tự
chip, cung cấp nhiều tính năng hơn. Vì hệ thống thường cần ba
cảm biến nhiệt độ (bo mạch chủ, bộ xử lý, nguồn điện) và sơ cấp
chip cung cấp một số cảm biến nhiệt độ, chip phụ, nếu cần,
sẽ không phải xử lý nhiều hơn hai nhiệt độ. Như vậy, bản sao ADM1021
là đủ và không cần cảm biến bốn nhiệt độ
chip như LM83. Trường hợp duy nhất sử dụng LM83 sẽ khiến
có ý nghĩa trên các hệ thống SMP, chẳng hạn như Iwill MPX2 đã đề cập ở trên,
bởi vì bạn muốn có thêm một cảm biến nhiệt độ cho mỗi lần bổ sung
CPU.

Trên SBS P014, điều này lại khác, vì LM83 là phần cứng duy nhất
giám sát chipset. Một cảm biến nhiệt độ được sử dụng cho bo mạch chủ
(thực tế là đo nhiệt độ của chính LM83), một cái được sử dụng cho
CPU. Hai cảm biến còn lại phải được sử dụng để đo nhiệt độ của
hai điểm khác của bo mạch chủ. Chúng tôi nghi ngờ những điểm này là
cầu bắc và nam, nhưng điều này không thể được xác nhận.

Tất cả các giá trị nhiệt độ được tính bằng độ C. Nhiệt độ địa phương
được đưa ra trong phạm vi từ 0 đến +85 độ. Nhiệt độ từ xa là
được đưa ra trong phạm vi từ 0 đến +125 độ. Độ phân giải là 1,0 độ,
độ chính xác được đảm bảo đến 3,0 độ (xem bảng dữ liệu để biết thêm
chi tiết).

Mỗi cảm biến có giới hạn cao riêng, nhưng giới hạn tới hạn là chung cho
cả bốn cảm biến. Không có cơ chế trễ như trên hầu hết
cảm biến nhiệt độ gần đây.

Trình điều khiển lm83 sẽ không cập nhật giá trị của nó thường xuyên hơn mọi lần.
thứ hai khác; đọc chúng thường xuyên hơn sẽ không có hại gì, nhưng sẽ quay trở lại
giá trị “cũ”.
