.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm85.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm85
==============================

Chip được hỗ trợ:

* National Semiconductor LM85 (phiên bản B và C)

Tiền tố: 'lm85b' hoặc 'lm85c'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas LM96000

Tiền tố: 'lm9600'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADM1027

Tiền tố: 'adm1027'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADT7463

Tiền tố: 'adt7463'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADT7468

Tiền tố: 'adt7468'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* SMSC EMC6D100, SMSC EMC6D101

Tiền tố: 'emc6d100'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* SMSC EMC6D102

Tiền tố: 'emc6d102'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* SMSC EMC6D103

Tiền tố: 'emc6d103'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* SMSC EMC6D103S

Tiền tố: 'emc6d103s'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c, 0x2d, 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:
       - Philip Pokorny <ppokorny@penguincomputing.com>,
       - Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
       - Richard Barrington <rich_b_nz@clear.net.nz>,
       - Margit Schubert-Trong khi <margitsw@t-online.de>,
       - Justin Thiessen <jthiessen@penguincomputing.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Chất bán dẫn Quốc gia LM85 và
các chip tương thích bao gồm Analog Devices ADM1027, ADT7463, ADT7468 và
Dòng chip SMSC EMC6D10x.

LM85 sử dụng giao diện 2 dây tương thích với SMBUS 2.0
đặc điểm kỹ thuật. Sử dụng bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số, nó đo được ba (3)
nhiệt độ và năm (5) điện áp. Nó có bốn (4) bộ đếm 16-bit cho
đo tốc độ quạt. Năm (5) đầu vào kỹ thuật số được cung cấp để lấy mẫu
Tín hiệu VID từ bộ xử lý đến VRM. Cuối cùng, có ba (3) PWM
đầu ra có thể được sử dụng để kiểm soát tốc độ quạt.

Các đầu vào điện áp có điện trở tỷ lệ bên trong sao cho:
điện áp có thể được đo mà không cần điện trở bên ngoài:

Điện áp lõi 2.5V, 3.3V, 5V, 12V và CPU (2.25V)

Nhiệt độ đo được là một điốt bên trong và hai điốt từ xa.
Remote 1 nói chung là nhiệt độ CPU. Những đầu vào này được thiết kế để
đo điốt nhiệt giống như điốt trong bộ xử lý Pentium 4 trong ổ cắm
423 hoặc gói socket 478. Họ cũng có thể đo nhiệt độ bằng cách sử dụng
bóng bán dẫn như 2N3904.

Một hệ thống điều khiển tinh vi cho đầu ra PWM được thiết kế trong
LM85 cho phép điều chỉnh tốc độ quạt tự động dựa trên bất kỳ
ba cảm biến nhiệt độ. Mỗi đầu ra PWM được điều chỉnh riêng và
lập trình được. Sau khi được định cấu hình, LM85 sẽ điều chỉnh đầu ra PWM theo
phản ứng với nhiệt độ đo được mà không cần sự can thiệp của vật chủ.
Tính năng này cũng có thể bị tắt để điều khiển thủ công PWM.

Mỗi đầu vào đo được (điện áp, nhiệt độ, tốc độ quạt) đều có
giá trị giới hạn cao/thấp tương ứng. LM85 sẽ báo hiệu ALARM nếu có
giá trị đo được vượt quá một trong hai giới hạn.

LM85 liên tục lấy mẫu tất cả các đầu vào. Trình điều khiển lm85 sẽ không đọc được
các thanh ghi thường xuyên hơn một lần một giây. Hơn nữa, dữ liệu cấu hình là
chỉ đọc một lần mỗi 5 phút. Có nhiều gấp đôi dữ liệu cấu hình so với
các phép đo, vì vậy đây có vẻ là một sự tối ưu hóa đáng giá.

Tính năng đặc biệt
------------------

LM85 có bốn chế độ giám sát tốc độ quạt. ADM1027 chỉ có hai.
Cả hai đều có mạch đặc biệt để bù cho tương tác PWM với
Tín hiệu TACH từ người hâm mộ. ADM1027 có thể được cấu hình để đo
tốc độ của quạt hai dây nhưng mạch điều hòa đầu vào thì khác
cho chế độ 3 dây và 2 dây. Vì lý do này nên các chế độ quạt 2 dây không được
tiếp xúc với sự kiểm soát của người dùng. BIOS nên khởi tạo chúng theo đúng
chế độ. Nếu bạn đã thiết kế ADM1027 của riêng mình, bạn sẽ phải sửa đổi
init_client và thêm tham số insmod để thiết lập chức năng này.

Để làm trơn tru phản ứng của quạt với những thay đổi về nhiệt độ, LM85 có một
bộ lọc tùy chọn để làm mịn nhiệt độ. ADM1027 có tính năng tương tự
config nhưng thay vào đó sử dụng nó để đánh giá giới hạn những thay đổi về tốc độ quạt.

ADM1027, ADT7463 và ADT7468 có ADC 10 bit và do đó có thể
đo nhiệt độ với độ phân giải 0,25 độ C. Họ cũng cung cấp một khoản bù đắp
đến các chỉ số nhiệt độ được áp dụng tự động trong quá trình
đo lường. Phần bù này có thể được sử dụng để loại bỏ bất kỳ lỗi nào do dấu vết
và vị trí. Tài liệu nói rằng độ lệch là 0,25 độ C
các bước, nhưng trong thử nghiệm ban đầu của ADM1027, đó là các bước 1,00 độC. Tương tự
Các thiết bị đã xác nhận "lỗi" này. ADT7463 được báo cáo là hoạt động như
được mô tả trong tài liệu. Trình điều khiển lm85 hiện tại không hiển thị
thanh ghi offset.

ADT7468 có chế độ PWM tần số cao, trong đó tất cả các đầu ra PWM đều được
được điều khiển bởi đồng hồ 22,5 kHz. Đây là chế độ toàn cầu, không phải đầu ra trên mỗi PWM,
điều đó có nghĩa là việc đặt bất kỳ tần số PWM nào trên 11,3 kHz sẽ chuyển đổi
cả 3 đầu ra PWM đều có tần số 22,5 kHz. Ngược lại, đặt bất kỳ PWM nào
tần số dưới 11,3 kHz sẽ chuyển tất cả 3 đầu ra PWM sang tần số
trong khoảng từ 10 đến 100 Hz, sau đó có thể được điều chỉnh riêng.

Xem bảng dữ liệu của nhà cung cấp để biết thêm thông tin. Có ghi chú ứng dụng
từ National (AN-1260) với một số thông tin bổ sung về LM85.
Bảng dữ liệu của Thiết bị Analog rất chi tiết và mô tả quy trình
xác định cấu hình tối ưu cho bộ điều khiển PWM tự động.

SMSC EMC6D100 & EMC6D101 giám sát điện áp, nhiệt độ bên ngoài và
tốc độ quạt. Họ sử dụng khả năng giám sát này để cảnh báo hệ thống
các điều kiện giới hạn và có thể tự động kiểm soát tốc độ của nhiều
quạt trong PC hoặc hệ thống nhúng. EMC6D101, có sẵn ở dạng SSOP 24 chân
gói và EMC6D100, có sẵn trong gói SSOP 28 chân, được thiết kế
để được đăng ký tương thích. EMC6D100 cung cấp tất cả các tính năng của
EMC6D101 cộng thêm các tính năng giám sát điện áp và điều khiển hệ thống.
Rất tiếc là không thể phân biệt giữa các gói
các phiên bản ở cấp độ thanh ghi để các đầu vào điện áp bổ sung này có thể đọc
không. EMC6D102 và EMC6D103 có các bit ADC bổ sung do đó mở rộng độ chính xác
kênh điện áp và nhiệt độ.

SMSC EMC6D103S tương tự EMC6D103, nhưng không hỗ trợ pwm#_auto_pwm_minctl
và temp#_auto_temp_off.

LM96000 hỗ trợ các chế độ PWM tần số cao bổ sung (22,5 kHz, 24 kHz,
25,7 kHz, 27,7 kHz và 30 kHz), có thể được định cấu hình trên cơ sở mỗi PWM.

Cấu hình phần cứng
-----------------------

LM85 có thể được nhảy tới 3 địa chỉ SMBus khác nhau. có
không có tùy chọn cấu hình phần cứng nào khác cho LM85.

Trình điều khiển lm85 phát hiện cả phiên bản LM85B và LM85C của chip. Xem
bảng dữ liệu để biết mô tả đầy đủ về sự khác biệt. Khác với
xác định chip, trình điều khiển sẽ hành xử không khác gì đối với
hai con chip này. LM85B được khuyên dùng cho các thiết kế mới.

Các chip ADM1027, ADT7463 và ADT7468 có đầu ra SMBALERT tùy chọn
có thể được sử dụng để báo hiệu cho chipset trong trường hợp vượt quá giới hạn hoặc
cảm biến nhiệt độ thất bại. Các ngắt cảm biến riêng lẻ có thể được che giấu để
chúng sẽ không kích hoạt SMBALERT. Đầu ra SMBALERT nếu được định cấu hình sẽ thay thế một đầu ra
của các chức năng khác (PWM2 hoặc IN0). Chức năng này không được triển khai
trong trình điều khiển hiện tại.

ADT7463 và ADT7468 cũng có đầu ra/đầu vào THERM tùy chọn có thể
được kết nối với đầu ra PROC_HOT của bộ xử lý. Nếu có, quạt tự động
tính năng điều khiển Tmin động có thể được kích hoạt để giữ nhiệt độ hệ thống
trong phạm vi thông số kỹ thuật (chỉ?!) với tiếng ồn của quạt ít nhất có thể.

Ghi chú cấu hình
-------------------

Bên cạnh các giao diện tiêu chuẩn, trình điều khiển còn bổ sung thêm:

* Nhiệt độ và vùng

Mỗi cảm biến nhiệt độ được liên kết với một Vùng. Có ba
cảm biến và do đó có ba vùng (# 1, 2 và 3). Mỗi vùng có các mục sau
điểm cấu hình nhiệt độ:

* temp#_auto_temp_off
	- nhiệt độ dưới mức mà quạt nên tắt hoặc quay ở mức rất thấp.
* temp#_auto_temp_min
	- nhiệt độ mà quạt bắt đầu quay.
* temp#_auto_temp_max
	- nhiệt độ khi quạt quay ở tốc độ tối đa.
* temp#_auto_temp_crit
	- nhiệt độ khi tất cả các quạt sẽ chạy hết tốc độ.

Điều khiển PWM
^^^^^^^^^^^^^^

Có ba đầu ra PWM. Bảng dữ liệu LM85 gợi ý rằng
điều khiển đầu ra pwm3 cả fan3 và fan4. Mỗi PWM có thể riêng lẻ
được cấu hình và gán cho một vùng cho giá trị điều khiển của nó. Mỗi PWM có thể
được cấu hình riêng theo các tùy chọn sau.

* pwm#_auto_pwm_min
	- phần này chỉ định giá trị PWM cho temp#_auto_temp_off
	  nhiệt độ. (Giá trị PWM từ 0 đến 255)

* pwm#_auto_pwm_minctl
	- cờ này chọn nhiệt độ temp#_auto_temp_off
	  hành vi của người hâm mộ. Viết 1 để fan quay cuồng
	  pwm#_auto_pwm_min hoặc viết 0 để tắt chúng.

.. note::

	It has been reported that there is a bug in the LM85 that causes
	the flag to be associated with the zones not the PWMs. This
	contradicts all the published documentation. Setting pwm#_min_ctl
	in this case actually affects all PWMs controlled by zone '#'.

Lựa chọn vùng điều khiển PWM
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

* pwm#_auto_channels
	- vùng điều khiển được liên kết với PWM

Lựa chọn cấu hình:

============================================================
Giá trị Ý nghĩa
============================================================
      1 Kiểm soát bởi Khu 1
      2 Kiểm soát bởi Khu 2
      3 Kiểm soát bởi Khu 3
     23 Được kiểm soát bởi nhiệt độ cao hơn của Vùng 2 hoặc 3
    123 Được kiểm soát bởi nhiệt độ cao nhất của Vùng 1, 2 hoặc 3
      0 PWM luôn 0% (tắt)
     -1 PWM luôn 100% (bật đầy đủ)
     -2 Điều khiển thủ công (ghi vào 'pwm#' để đặt)
============================================================

National LM85 có hai cấu hình dành riêng cho nhà cung cấp
tính năng. Tắc. chế độ và Kiểm soát Spinup. Để biết thêm chi tiết về những điều này,
xem bảng dữ liệu LM85 hoặc Ghi chú ứng dụng AN-1260. Những tính năng này
trình điều khiển lm85 hiện không được hỗ trợ.

Thiết bị Analog ADM1027 có một số cải tiến dành riêng cho nhà cung cấp.
Có thể cài đặt số xung trên mỗi vòng quay của quạt, theo dõi tốc độ
có thể được tối ưu hóa cho hoạt động PWM và có thể áp dụng phần bù cho
nhiệt độ để bù đắp cho các lỗi hệ thống trong
số đo. Những tính năng này hiện không được lm85 hỗ trợ
người lái xe.

Ngoài các tính năng của ADM1027, ADT7463 và ADT7468 còn có
Kiểm soát Tmin và số lượng xác nhận THERM. Điều khiển Tmin tự động có tác dụng
điều chỉnh giá trị Tmin để duy trì cảm biến nhiệt độ đo được ở mức
nhiệt độ quy định. Không có nhiều tài liệu về tính năng này trong
bảng dữ liệu ADT7463. Điều này không được hỗ trợ bởi trình điều khiển hiện tại.
