.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm87.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm87
==============================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM87

Tiền tố: 'lm87'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự ADM1024

Tiền tố: 'adm1024'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ


tác giả:
	- Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
	- Philip Edelbrock <phil@netroedge.com>,
	- Mark Studebaker <mdsxyz123@yahoo.com>,
	- Stephen Rousset <stephen.rousset@rocketlogix.com>,
	- Dan Eaton <dan.eaton@rocketlogix.com>,
	- Jean Delvare <jdelvare@suse.de>,
	- Cổng 2.6 gốc Jeff Oliver

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Chất bán dẫn Quốc gia LM87
và Thiết bị Analog ADM1024.

LM87 triển khai tối đa ba cảm biến nhiệt độ, tối đa hai quạt
cảm biến tốc độ quay, tối đa bảy cảm biến điện áp, cảnh báo và một số
những thứ linh tinh. ADM1024 hoàn toàn tương thích.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Mỗi đầu vào có mức cao
và cài đặt báo động thấp. Giới hạn cao tạo ra cảnh báo khi giá trị
vượt lên trên nó và một cảnh báo cũng được tạo ra khi giá trị xuống dưới
giới hạn thấp.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia cho một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4 hoặc 8) để đưa ra
các bài đọc có phạm vi rộng hơn hoặc chính xác hơn. Không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể được xác định chính xác
được đại diện, do đó một số làm tròn được thực hiện. Với số chia là 2, thấp nhất
giá trị đại diện là khoảng 2600 RPM.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng theo
vôn. Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá giới hạn có thể lập trình được
giới hạn tối thiểu hoặc tối đa. Lưu ý rằng mức tối thiểu trong trường hợp này luôn có nghĩa là
'gần bằng 0 nhất'; điều này rất quan trọng đối với các phép đo điện áp âm.

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể
đã biến mất rồi! Lưu ý rằng trong quá trình triển khai hiện tại, tất cả
các thanh ghi phần cứng được đọc bất cứ khi nào có dữ liệu được đọc (trừ khi nó ít hơn
hơn 1,0 giây kể từ lần cập nhật cuối cùng). Điều này có nghĩa là bạn có thể dễ dàng
bỏ lỡ các báo thức chỉ một lần.

Trình điều khiển lm87 chỉ cập nhật giá trị của nó sau mỗi 1,0 giây; đọc nó nhiều hơn
thường sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về các giá trị 'cũ'.


Cấu hình phần cứng
-----------------------

LM87 có bốn chân có thể phục vụ một trong hai chức năng có thể,
tùy thuộc vào cấu hình phần cứng.

Một số chức năng chia sẻ chân, do đó không phải tất cả các chức năng đều có sẵn cùng một lúc
thời gian. Điều này phụ thuộc vào thiết lập phần cứng. Driver này bình thường
giả định rằng phần sụn đã cấu hình chip chính xác. Đây không phải là nơi nào
trong trường hợp này, mã nền tảng phải đặt platform_data của máy khách I2C thành điểm
thành giá trị u8 để ghi vào thanh ghi kênh.

Để tham khảo, đây là danh sách các chức năng độc quyền:
 - in0+in5 (mặc định) hoặc temp3
 - fan1 (mặc định) hoặc in6
 - fan2 (mặc định) hoặc in7
 - Dòng VID (mặc định) hoặc dòng IRQ (không được trình điều khiển này xử lý)
