.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm92.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm92
==================

Chip được hỗ trợ:

* Chất bán dẫn quốc gia / Texas Instruments LM92

Tiền tố: 'lm92'

Địa chỉ được quét: I2C 0x48 - 0x4b

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Chất bán dẫn quốc gia / Texas Instruments LM76

Tiền tố: 'lm92'

Địa chỉ được quét: không có, phải được khởi tạo rõ ràng

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị Maxim /Analog MAX6633/MAX6634/MAX6635

Tiền tố: 'max6635'

Địa chỉ được quét: không có, phải được khởi tạo rõ ràng

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ


tác giả:
       - Abraham van der Merwe <abraham@2d3d.co.za>
       - Jean Delvare <jdelvare@suse.de>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho National Semiconductor / Texas
Dụng cụ cảm biến nhiệt độ LM92.

Mỗi cảm biến nhiệt độ LM92 hỗ trợ một cảm biến nhiệt độ duy nhất. có
báo động cho các ngưỡng cao, thấp và quan trọng. Ngoài ra còn có độ trễ đối với
kiểm soát các ngưỡng để đặt lại cảnh báo.

Trình điều khiển cũng hỗ trợ LM76 và Maxim MAX6633/MAX6634/MAX6635,
hầu hết tương thích nhưng không có đăng ký ID nhà cung cấp và do đó phải
được khởi tạo một cách rõ ràng.
