.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm93.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm93
==================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia LM93

Tiền tố 'lm93'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c-0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Nhà bán dẫn quốc gia LM94

Tiền tố 'lm94'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c-0x2e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ


tác giả:
	- Mark M. Hoffman <mhoffman@lightlink.com>
	- Được chuyển sang phiên bản 2.6 bởi Eric J. Bowersox <ericb@aspsys.com>
	- Chuyển thể sang phiên bản 2.6.20 bởi Carsten Emde <ce@osadl.org>
	- Được sửa đổi để tích hợp tuyến chính bởi Hans J. Koch <hjk@hansjkoch.de>

Thông số mô-đun
-----------------

* init: số nguyên
  Đặt thành khác 0 để buộc một số lần khởi tạo (mặc định là 0).
* vô hiệu hóa_block: số nguyên
  Giá trị "0" cho phép SMBus chặn các giao dịch dữ liệu nếu máy chủ hỗ trợ chúng.  Một "1"
  vô hiệu hóa các giao dịch dữ liệu khối SMBus.  Mặc định là 0.
* vccp_limit_type: mảng số nguyên (2)
  Định cấu hình loại giới hạn in7 và in8, trong đó 0 có nghĩa là tuyệt đối và khác 0
  có nghĩa là tương đối.  "Tương đối" ở đây đề cập đến "Giám sát Vccp động bằng cách sử dụng
  VID" từ bảng dữ liệu.  Nó đơn giản hóa rất nhiều giao diện để cho phép
  chỉ có một bộ giới hạn (tuyệt đối hoặc tương đối) được áp dụng tại một thời điểm
  thời gian (mặc dù phần cứng có khả năng kích hoạt cả hai).  có
  Dù sao, đây không phải là trường hợp sử dụng hấp dẫn để kích hoạt cả hai cùng một lúc.  Mặc định
  là "0,0".
* vid_agtl: số nguyên
  "0" định cấu hình các chân VID cho V(ih) = 2,1V min, V(il) = tối đa 0,8V.
  "1" định cấu hình các chân VID cho V(ih) = 0,8V phút, V(il) = tối đa 0,4V.
  (Cài đặt sau được gọi là Tương thích AGTL+ trong biểu dữ liệu.)
  tức là tham số này kiểm soát ngưỡng đầu vào của chân VID; nếu VID của bạn
  đầu vào không hoạt động, hãy thử thay đổi điều này.  Giá trị mặc định là "0".


Mô tả phần cứng
--------------------

(từ bảng dữ liệu)

Màn hình phần cứng LM93 có giao diện kỹ thuật số hai dây tương thích với
SMBus 2.0. Sử dụng ADC 8 bit, LM93 đo nhiệt độ của hai điều khiển từ xa
bóng bán dẫn được kết nối bằng diode cũng như khuôn riêng của nó và 16 nguồn điện
điện áp. Để đặt tốc độ quạt, LM93 có hai đầu ra PWM, mỗi đầu ra đều có
được kiểm soát bởi tối đa bốn vùng nhiệt độ. Thuật toán điều khiển quạt được tra cứu
dựa trên bảng. LM93 bao gồm bộ lọc kỹ thuật số có thể được gọi để làm mịn
chỉ số nhiệt độ để kiểm soát tốc độ quạt tốt hơn. LM93 có bốn
đầu vào máy đo tốc độ để đo tốc độ quạt. Thanh ghi giới hạn và trạng thái cho tất cả
bao gồm các giá trị đo được. LM93 được xây dựng dựa trên chức năng của
ASIC quản lý bo mạch chủ trước đây và sử dụng một số tính năng của LM85
(tức là chế độ đo tốc độ thông minh). Nó cũng bổ sung thêm hỗ trợ đo lường và kiểm soát
để giám sát Vccp động và PROCHOT. Nó được thiết kế để giám sát một hệ thống kép
bộ xử lý bo mạch chủ lớp Xeon với tối thiểu các thành phần bên ngoài.

LM94 cũng được hỗ trợ ở chế độ tương thích LM93. Cảm biến và tính năng bổ sung của
LM94 không được hỗ trợ.


Giao diện người dùng
--------------

#ZZ0000ZZ
^^^^^^^^

LM93 có thể giám sát hai tín hiệu #ZZ0001ZZ.  Kết quả được tìm thấy trong
các tập tin sysfs prochot1, prochot2, prochot1_avg, prochot2_avg, prochot1_max,
và prochot2_max.  prochot1_max và prochot2_max chứa giới hạn người dùng
tương ứng cho #ZZ0002ZZ và #ZZ0003ZZ.  prochot1 và prochot2 chứa
các bài đọc hiện tại cho khoảng thời gian hoàn chỉnh gần đây nhất.  các
giá trị của prochot1_avg và prochot2_avg giống như một khoảng thời gian 2
trung bình di chuyển theo cấp số nhân (nhưng không hoàn toàn - kiểm tra biểu dữ liệu). Lưu ý
rằng giá trị thứ ba này được tính toán bởi chính con chip.  Tất cả các phạm vi giá trị
từ 0-255 trong đó 0 biểu thị không điều chỉnh và 255 biểu thị > 99,6%.

Khoảng thời gian giám sát cho hai tín hiệu #ZZ0000ZZ cũng có thể được cấu hình.
Những khoảng thời gian này có thể được tìm thấy trong các tệp sysfs prochot1_interval và
prochot2_interval.  Các giá trị trong các tệp này chỉ định khoảng thời gian cho
#ZZ0001ZZ và #ZZ0002ZZ tương ứng.  Chọn một giá trị không có trong này
list sẽ khiến trình điều khiển sử dụng khoảng thời gian lớn nhất tiếp theo.  Có sẵn
khoảng thời gian là (tính bằng giây):

Khoảng thời gian #ZZ0000ZZ:
	0,73, 1,46, 2,9, 5,8, 11,7, 23,3, 46,6, 93,2, 186, 372

Có thể định cấu hình LM93 để rút ngắn hai #ZZ0001ZZ một cách hợp lý
tín hiệu.  tức là khi #ZZ0002ZZ được xác nhận, LM93 sẽ tự động
khẳng định #ZZ0004ZZ và ngược lại.  Chế độ này được kích hoạt bằng cách viết một
số nguyên khác 0 cho tệp sysfs prochot_short.

LM93 cũng có thể ghi đè các chân #ZZ0001ZZ bằng cách truyền tín hiệu PWM vào
một hoặc cả hai.  Khi bị ghi đè, tín hiệu có chu kỳ 3,56 ms,
độ rộng xung tối thiểu là 5 đồng hồ (ở 22,5kHz => chu kỳ nhiệm vụ 6,25%) và
độ rộng xung tối đa là 80 đồng hồ (ở 22,5kHz => chu kỳ nhiệm vụ 99,88%).

Các tệp sysfs prochot1_override và prochot2_override chứa boolean
các số nguyên kích hoạt hoặc vô hiệu hóa chức năng ghi đè cho #ZZ0000ZZ và
#ZZ0001ZZ, tương ứng.  Tệp sysfs prochot_override_duty_cycle
chứa một giá trị điều khiển chu kỳ nhiệm vụ cho tín hiệu PWM được sử dụng khi
chức năng ghi đè được kích hoạt.  Giá trị này nằm trong khoảng từ 0 đến 15, với 0
biểu thị chu kỳ làm việc tối thiểu và 15 biểu thị mức tối đa.

#ZZ0000ZZ
^^^^^^^^

LM93 có thể giám sát hai tín hiệu #ZZ0001ZZ. Kết quả được tìm thấy trong
tập tin sysfs vrdhot1 và vrdhot2. Có một giá trị cho mỗi tệp: một boolean cho
trong đó 1 biểu thị #ZZ0002ZZ được xác nhận và 0 biểu thị nó bị phủ định. Những cái này
tập tin chỉ đọc.

Chế độ đo thông minh (từ biểu dữ liệu)::

Nếu quạt được điều khiển bằng bộ truyền động phía thấp PWM, máy đo tốc độ
	đầu ra của quạt bị hỏng. LM93 bao gồm máy đo tốc độ thông minh
	mạch cho phép đọc máy đo tốc độ chính xác
	đạt được bất chấp tín hiệu bị hỏng.  Ở chế độ tach thông minh, tất cả
	bốn tín hiệu được đo trong vòng 4 giây.

Chế độ bấm thông minh được người lái kích hoạt bằng cách ghi 1 hoặc 2 (liên kết
máy đo tốc độ quạt có pwm) vào tệp sysfs fan<n>_smart_tach.  số không
sẽ vô hiệu hóa chức năng cho quạt đó.  Lưu ý rằng không thể sử dụng chế độ Smart tach
được bật nếu tần số đầu ra PWM là 22500 Hz (xem bên dưới).

Hướng dẫn sử dụng PWM
^^^^^^^^^^

LM93 có chế độ cố định hoặc ghi đè cho hai đầu ra PWM (mặc dù, có
vẫn còn một số điều kiện sẽ ghi đè ngay cả chế độ này - xem phần
15.10.6 của biểu dữ liệu để biết chi tiết.) Tệp sysfs pwm1_override
và pwm2_override được sử dụng để kích hoạt chế độ này; mỗi số là một số nguyên boolean
trong đó 0 vô hiệu hóa và 1 kích hoạt chế độ điều khiển thủ công.  Các tập tin sysfs pwm1
và pwm2 được sử dụng để thiết lập chu trình làm việc thủ công; mỗi là một số nguyên (0-255)
trong đó 0 là chu kỳ thuế 0% và 255 là 100%.  Lưu ý rằng các giá trị chu kỳ nhiệm vụ
bị hạn chế bởi phần cứng. Chọn một giá trị không có sẵn
sẽ khiến trình điều khiển sử dụng giá trị lớn nhất tiếp theo.  Cũng lưu ý: khi sử dụng thủ công
Chế độ PWM bị tắt, giá trị của pwm1 và pwm2 cho biết nhiệm vụ hiện tại
chu kỳ được chọn bởi h/w.

Tần số đầu ra PWM
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

LM93 hỗ trợ một số tần số khác nhau cho các kênh đầu ra PWM.
Các tệp sysfs pwm1_freq và pwm2_freq được sử dụng để chọn tần số. các
giá trị tần số bị hạn chế bởi phần cứng.  Việc chọn một giá trị được
không có sẵn sẽ khiến trình điều khiển sử dụng giá trị lớn nhất tiếp theo.  Cũng lưu ý
rằng tham số này có ý nghĩa đối với Chế độ đo thông minh (xem bên trên).

Tần số đầu ra PWM (tính bằng Hz):
	12, 36, 48, 60, 72, 84, 96, 22500 (mặc định)

PWM tự động
^^^^^^^^^^^^^

LM93 có khả năng điều khiển quạt tự động phức tạp, với nhiều chức năng khác nhau
các điểm cấu hình.  Để bắt đầu, mỗi đầu ra PWM có thể được liên kết với bất kỳ
sự kết hợp của tám nguồn kiểm soát.  PWM cuối cùng là lớn nhất
các nguồn điều khiển riêng lẻ mà đầu ra PWM bị ràng buộc.

Tám nguồn điều khiển là: temp1-temp4 (còn gọi là "vùng" trong biểu dữ liệu),
#ZZ0000ZZ 1 & 2 và #ZZ0001ZZ 1 & 2. Các liên kết được thể hiện dưới dạng mặt nạ bit
trong các tệp sysfs pwm<n>_auto_channels, trong đó "1" cho phép liên kết và
số "0" vô hiệu hóa nó. Giá trị mặc định h/w là 0x0f (giới hạn tất cả nhiệt độ).

====== ============
	0x01 Nhiệt độ 1
	0x02 Nhiệt độ 2
	0x04 Nhiệt độ 3
	0x08 Nhiệt độ 4
	0x10 #ZZ0000ZZ 1
	0x20 #ZZ0001ZZ 2
	0x40 #ZZ0002ZZ 1
	0x80 #ZZ0003ZZ 2
	====== ============

Hàm y = f(x) lấy nhiệt độ nguồn x đến đầu ra PWM y.  Cái này
chức năng của LM93 được lấy từ nhiệt độ cơ bản và bảng 12
sự bù trừ nhiệt độ.  Nhiệt độ cơ bản được biểu thị bằng độ C trong
các tệp sysfs tạm thời<n>_auto_base.  Các khoản bù đắp được thể hiện dưới dạng tích lũy
độ C, với giá trị offset <i> cho giá trị nhiệt độ <n> là
có trong tệp temp<n>_auto_offset<i>.  Ví dụ. nếu nhiệt độ cơ bản
là 40C:

==========================================================
     bù #	temp<n>_auto_offset<i> phạm vi pwm
     ==========================================================
	 1 0 - 25,00%
	 2 0 - 28,57%
	 3 1 40C - 41C 32,14%
	 4 1 41C - 42C 35,71%
	 5 2 42C - 44C 39,29%
	 6 2 44C - 46C 42,86%
	 7 2 48C - 50C 46,43%
	 8 2 50C - 52C 50,00%
	 9 2 52C - 54C 53,57%
	10 2 54C - 56C 57,14%
	11 2 56C - 58C 71,43%
	12 2 58C - 60C 85,71%
	- -> 60C 100,00%
     ==========================================================

Độ lệch hợp lệ nằm trong phạm vi 0C <= x <= 7,5C với khoảng tăng 0,5C.

Có một nhiệt độ cơ sở độc lập cho mỗi kênh nhiệt độ. Lưu ý,
tuy nhiên, chỉ có hai bảng bù trừ: mỗi bảng cho temp[12] và
nhiệt độ [34].  Do đó, bất kỳ thay đổi nào đối với ví dụ: temp1_auto_offset<i> cũng sẽ
ảnh hưởng đến temp2_auto_offset<i>.

LM93 cũng có thể áp dụng độ trễ cho bảng bù để ngăn chặn các hiện tượng không mong muốn.
dao động giữa hai bước trong bảng offset.  Những giá trị này được tìm thấy trong
các tệp sysfs temp<n>_auto_offset_hyst.  Giá trị trong tập tin này có
cách trình bày tương tự như trong temp<n>_auto_offset<i>.

Nếu số đọc nhiệt độ giảm xuống dưới giá trị cơ bản cho kênh đó, LM93
sẽ sử dụng giá trị PWM tối thiểu.  Các giá trị này được tìm thấy trong tệp sysfs
tạm thời<n>_auto_pwm_min.  Lưu ý, chỉ có hai mức tối thiểu: mỗi mức cho temp[12]
và nhiệt độ [34].  Do đó, bất kỳ thay đổi nào đối với ví dụ: temp1_auto_pwm_min cũng sẽ
ảnh hưởng đến temp2_auto_pwm_min.

Chu kỳ quay vòng PWM
^^^^^^^^^^^^^^^^^

Chu kỳ quay vòng xảy ra khi đầu ra PWM được lệnh từ chu kỳ nhiệm vụ 0% đến
một số giá trị > 0%.  LM93 hỗ trợ chu kỳ hoạt động tối thiểu trong quá trình khởi động.  Những cái này
các giá trị được tìm thấy trong các tệp sysfs pwm<n>_auto_spinup_min. Giá trị trong này
tệp có cùng cách biểu diễn với các giá trị chu kỳ nhiệm vụ PWM khác. các
thời lượng của chu kỳ quay lên cũng có thể được cấu hình.  Những giá trị này được tìm thấy trong
các tệp sysfs pwm<n>_auto_spinup_time. Giá trị trong tập tin này là
thời gian quay tính bằng giây.  Thời gian quay vòng có sẵn bị hạn chế bởi
phần cứng.  Việc chọn một giá trị không có sẵn sẽ khiến trình điều khiển
để sử dụng giá trị lớn nhất tiếp theo.

Thời lượng quay lên:
	0 (đã tắt, h/w mặc định), 0,1, 0,25, 0,4, 0,7, 1,0, 2,0, 4,0

Tăng tốc #ZZ0000ZZ và #ZZ0001ZZ PWM
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Nếu tín hiệu #ZZ0000ZZ hoặc #ZZ0001ZZ được xác nhận trong khi liên kết với đầu ra PWM
kênh, LM93 sẽ tăng tốc đầu ra PWM lên tới chu kỳ nhiệm vụ 100% ở chế độ rời rạc
các bước. Thời lượng của mỗi bước có thể được cấu hình. Có hai tập tin, với
mỗi giá trị tính bằng giây: pwm_auto_prochot_ramp và pwm_auto_vrdhot_ramp.
Thời gian tăng tốc có sẵn bị hạn chế bởi phần cứng.  Chọn một giá trị
không có sẵn sẽ khiến trình điều khiển sử dụng giá trị lớn nhất tiếp theo.

Thời gian tăng tốc:
	0 (tắt, h/w mặc định) đến 0,75 trong khoảng thời gian 0,05 giây

Tăng cường quạt
^^^^^^^^^

Đối với mỗi kênh nhiệt độ, có một nhiệt độ tăng cường: nếu kênh
vượt quá giới hạn này, LM93 sẽ ngay lập tức điều khiển cả hai đầu ra PWM lên 100%.
Giới hạn này được biểu thị bằng độ C trong tệp sysfs temp<n>_auto_boost.
Ngoài ra còn có nhiệt độ trễ cho chức năng này: sau khi tăng
đạt đến giới hạn, kênh nhiệt độ phải giảm xuống dưới giá trị này trước khi
chức năng tăng cường bị vô hiệu hóa.  Nhiệt độ này còn được biểu thị bằng độ
C trong tệp sysfs temp<n>_auto_boost_hyst.

Chân GPIO
^^^^^^^^^

LM93 có thể giám sát mức logic của bốn chân GPIO chuyên dụng cũng như
bốn chân đầu vào tach.  GPIO0-GPIO3 tương ứng với (quạt) tach 1-4.
Tất cả tám GPIO đều được đọc bằng cách đọc bitmask trong tệp sysfs gpio.  các
LSB là GPIO0 và MSB là GPIO7.


LM93 Tệp sysfs độc đáo
-----------------------

================================================================================
mô tả tập tin
================================================================================
prochot<n> hiện tại #ZZ0000ZZ %
prochot<n>_avg trung bình động #ZZ0001ZZ %
prochot<n>_giới hạn tối đa #ZZ0002ZZ %
prochot_short kích hoạt hoặc vô hiệu hóa chân logic #ZZ0003ZZ ngắn
prochot<n>_override buộc #ZZ0004ZZ xác nhận là PWM
chu kỳ nhiệm vụ prochot_override_duty_cycle cho tín hiệu PWM được sử dụng khi
			    #ZZ0007ZZ bị ghi đè
prochot<n>_interval Khoảng thời gian lấy mẫu #ZZ0008ZZ PWM
vrdhot<n> 0 nghĩa là phủ định, 1 nghĩa là khẳng định
fan<n>_smart_tach bật hoặc tắt chế độ đo thông minh
pwm<n>_auto_channels chọn nguồn điều khiển cho đầu ra PWM
pwm<n>_auto_spinup_min chu kỳ nhiệm vụ tối thiểu trong quá trình khởi động
pwm<n>_auto_spinup_time thời gian quay vòng
pwm_auto_prochot_ramp tăng thời gian trên mỗi bước khi #ZZ0011ZZ được xác nhận
pwm_auto_vrdhot_ramp tăng thời gian trên mỗi bước khi #ZZ0012ZZ được xác nhận
cơ sở kênh nhiệt độ temp<n>_auto_base
độ lệch kênh nhiệt độ temp<n>_auto_offset[1-12]
temp<n>_auto_offset_hyst độ trễ bù kênh nhiệt độ
tăng kênh nhiệt độ temp<n>_auto_boost (PWM lên 100%)
			    giới hạn
temp<n>_auto_boost_hyst độ trễ tăng cường kênh nhiệt độ
trạng thái đầu vào gpio của 8 chân GPIO; chỉ đọc
================================================================================
