.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm95234.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm95234
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Chất bán dẫn quốc gia / Texas Instruments LM95233

Địa chỉ được quét: I2C 0x18, 0x2a, 0x2b

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Texas Instruments

ZZ0000ZZ

* Chất bán dẫn quốc gia / Texas Instruments LM95234

Địa chỉ được quét: I2C 0x18, 0x4d, 0x4e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Texas Instruments

ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>

Sự miêu tả
-----------

LM95233 và LM95234 là các cảm biến nhiệt độ kỹ thuật số 11 bit với 2 dây
Giao diện System Management Bus (SMBus) và công nghệ TrueTherm
có thể theo dõi rất chính xác nhiệt độ của hai (LM95233)
hoặc bốn điốt từ xa (LM95234) cũng như nhiệt độ của chính nó.
Các điốt từ xa có thể là các thiết bị bên ngoài như bộ vi xử lý,
bộ xử lý đồ họa hoặc 2N3904 được kết nối bằng diode. TruTherm của chip
Công nghệ bù beta cho phép cảm nhận quy trình 90 nm hoặc 65 nm
điốt nhiệt một cách chính xác.

Tất cả các giá trị nhiệt độ được tính bằng mili độ C. Nhiệt độ
được cung cấp trong phạm vi từ -127 đến +255 độ (+127,875 độ cho
cảm biến bên trong). Độ phân giải phụ thuộc vào nhiệt độ đầu vào và phạm vi.

Mỗi cảm biến có giới hạn tối đa riêng, nhưng độ trễ là chung cho tất cả
các kênh. Độ trễ có thể được cấu hình bằng thuộc tính tem1_max_hyst và
ảnh hưởng đến độ trễ trên tất cả các kênh. Hai cảm biến bên ngoài đầu tiên cũng
có một giới hạn tới hạn.

Trình điều khiển lm95234 có thể thay đổi khoảng thời gian cập nhật thành một tập hợp giá trị cố định.
Nó sẽ làm tròn đến khoảng thời gian có thể lựa chọn tiếp theo. Xem bảng dữ liệu để biết chính xác
các giá trị. Đọc các giá trị cảm biến thường xuyên hơn sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về kết quả
giá trị “cũ”.
