.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lm95245.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lm95245
=================================

Chip được hỗ trợ:

* TI LM95235

Địa chỉ được quét: I2C 0x18, 0x29, 0x4c

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web TI

ZZ0000ZZ

* TI / Chất bán dẫn quốc gia LM95245

Địa chỉ được quét: I2C 0x18, 0x19, 0x29, 0x4c, 0x4d

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web TI

ZZ0000ZZ

Tác giả: Alexander Stein <alexander.stein@systec-electronic.com>

Sự miêu tả
-----------

LM95235 và LM95245 là các cảm biến nhiệt độ kỹ thuật số 11 bit với Hệ thống 2 dây
Giao diện Management Bus (SMBus) và công nghệ TruTherm có thể giám sát
nhiệt độ của một diode từ xa cũng như nhiệt độ của chính nó.
Các con chip có thể được sử dụng để theo dõi rất chính xác nhiệt độ của
các thiết bị bên ngoài như bộ vi xử lý.

Tất cả các giá trị nhiệt độ được tính bằng mili độ C. Nhiệt độ địa phương
được đưa ra trong phạm vi từ -127 đến +127,875 độ. Nhiệt độ từ xa là
được đưa ra trong phạm vi từ -127 đến +255 độ. Độ phân giải phụ thuộc vào
đầu vào nhiệt độ và phạm vi.

Mỗi cảm biến có giới hạn tới hạn riêng. Ngoài ra còn có người thân
giá trị trễ chung cho cả hai giới hạn tới hạn. Để làm cho cuộc sống dễ dàng hơn
các ứng dụng không gian người dùng, hai giá trị tuyệt đối được xuất, một giá trị cho mỗi giá trị
kênh, nhưng tất nhiên những giá trị này được liên kết với nhau. Chỉ có độ trễ cục bộ
có thể được đặt từ không gian người dùng và cùng một delta áp dụng cho điều khiển từ xa
độ trễ.

Trình điều khiển lm95245 có thể thay đổi khoảng thời gian cập nhật thành một tập hợp giá trị cố định.
Nó sẽ làm tròn đến khoảng thời gian có thể lựa chọn tiếp theo. Xem bảng dữ liệu để biết chính xác
các giá trị. Đọc các giá trị cảm biến thường xuyên hơn sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về kết quả
giá trị “cũ”.
