.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lt3074.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lt3074
================================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự LT3074

Tiền tố: 'lt3074'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Cedric Encarnacion <cedricjustine.encarnacion@analog.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho Analog Devices LT3074 Linear
Bộ điều chỉnh với giao diện PMBus.

LT3074 là thiết bị điện áp thấp, độ ồn cực thấp và tốc độ truyền tải cực nhanh
bộ điều chỉnh tuyến tính đáp ứng với giao diện nối tiếp PMBus. Đo từ xa PMBus
tính năng cung cấp thông tin liên quan đến điện áp và dòng điện đầu ra,
điện áp đầu vào, điện áp phân cực và nhiệt độ khuôn.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.

Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
các thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Tài liệu/i2c/instantiating-devices.rst
để biết chi tiết.

Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
-----------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.

Mục nhập hệ thống
-----------------

====================================================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào
in1_max Giới hạn cảnh báo quá áp đầu vào
in1_max_alarm Trạng thái cảnh báo quá áp đầu vào
in1_min Giới hạn cảnh báo thấp áp đầu vào
in1_min_alarm Trạng thái cảnh báo điện áp đầu vào thấp
in2_label "vmon"
in2_input Đo điện áp phân cực
in2_max Giới hạn cảnh báo quá áp thiên vị
in2_min Giới hạn cảnh báo điện áp thấp thiên vị
in3_label "vout1"
in3_input Đo điện áp đầu ra
in3_max Giới hạn cảnh báo quá áp đầu ra
in3_max_alarm Trạng thái cảnh báo quá áp đầu ra
in3_min Giới hạn cảnh báo điện áp đầu ra thấp
in3_min_alarm Trạng thái cảnh báo điện áp đầu ra thấp
curr1_label "iout1"
curr1_input Đo dòng điện đầu ra.
curr1_crit Giới hạn lỗi quá dòng đầu ra
curr1_crit_alarm Trạng thái lỗi quá dòng đầu ra
temp1_input Nhiệt độ đo được
temp1_max Giới hạn nhiệt độ tối đa
temp1_max_alarm Trạng thái cảnh báo quá nhiệt
====================================================================================