.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/lt7182s.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân lt7182s
=================================

Chip được hỗ trợ:

* ADI LT7182S

Tiền tố: 'lt7182s'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

LT7182S là Bộ chuyển đổi im lặng bước xuống đa pha 6A, 20V hai kênh với
Hỗ trợ quản lý hệ thống điện kỹ thuật số.


Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị PMBus. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng.

Ví dụ: các lệnh sau sẽ tải trình điều khiển cho LT7182S
tại địa chỉ 0x4f trên xe buýt I2C #4::

# modprobe lt7182s
    # echo lt7182s 0x4f > /sys/bus/i2c/devices/i2c-4/new_device

Nó cũng có thể được khởi tạo bằng cách khai báo một mục trong cây thiết bị.


Thuộc tính Sysfs
----------------

================================================================
Curr[1-2]_label "iin[12]"
curr[1-2]_input Dòng điện đầu vào đo được
Curr[1-2]_max Dòng điện đầu vào tối đa
curr[1-2]_max_alarm Báo động hiện tại ở mức cao

Curr[3-4]_label "iout[1-2]"
curr[3-4]_input Đo dòng điện đầu ra
curr[3-4]_highest Dòng điện đầu ra đo được cao nhất
Curr[3-4]_max Dòng điện đầu ra tối đa
Curr[3-4]_max_alarm Dòng điện đầu ra báo động ở mức cao

trong[1-2]_label "vin[12]"
in[1-2]_input Đo điện áp đầu vào
in[1-2]_highest Điện áp đầu vào đo được cao nhất
in[1-2]_crit Điện áp đầu vào tối đa tới hạn
in[1-2]_crit_alarm Báo động cao tới hạn điện áp đầu vào
in[1-2]_min Điện áp đầu vào tối thiểu
in[1-2]_min_alarm Báo động điện áp đầu vào thấp
in[1-2]_rated_min Điện áp đầu vào tối thiểu định mức
in[1-2]_rated_max Điện áp đầu vào tối đa định mức
in1_reset_history Viết để thiết lập lại lịch sử cho tất cả các thuộc tính

trong[3-5]_label "vmon[1-3]"
in[3-5]_input Đo điện áp trên các chân ITH1/ITH2/EXTVCC
			Chỉ khả dụng nếu được bật với MFR_ADC_CONTROL_LT7182S
			lệnh.

trong[3-4|6-7]_label "vout[1-2]"
in[3-4|6-7]_input Đo điện áp đầu ra
in[3-4|6-7]_highest Điện áp đầu ra đo được cao nhất
in[3-4|6-7]_lcrit Điện áp đầu ra tối thiểu tới hạn
in[3-4|6-7]_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu ra cực thấp
in[3-4|6-7]_min Điện áp đầu ra tối thiểu
in[3-4|6-7]_max_alarm Báo động điện áp đầu ra thấp
in[3-4|6-7]_max Điện áp đầu ra tối đa
in[3-4|6-7]_max_alarm Báo động điện áp đầu ra cao
in[3-4|6-7]_crit Điện áp đầu ra tối đa tới hạn
in[3-4|6-7]_crit_alarm Báo động cao tới hạn điện áp đầu ra

power[1-2]_label "bĩu môi[1-2]"
power[1-2]_input Công suất đầu ra đo được

temp1_input Nhiệt độ đo được
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao
temp1_max Nhiệt độ tối đa
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao
================================================================