.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc2945.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc2945
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Công nghệ tuyến tính LTC2945

Tiền tố: 'ltc2945'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

LTC2945 là thiết bị giám sát hệ thống ray-to-rail dùng để đo dòng điện, điện áp,
và điện năng tiêu thụ.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị LTC2945 vì không có đăng ký
có thể được sử dụng một cách an toàn để nhận dạng chip. Bạn sẽ phải khởi tạo
các thiết bị một cách rõ ràng.

Ví dụ: phần sau sẽ tải trình điều khiển cho LTC2945 tại địa chỉ 0x10
trên xe buýt I2C #1::

$ modprobe ltc2945
	$ echo ltc2945 0x10 > /sys/bus/i2c/devices/i2c-1/new_device


Mục nhập hệ thống
-------------

Số đọc điện áp do trình điều khiển này cung cấp được báo cáo là thu được từ ADC
sổ đăng ký. Nếu lắp đặt một bộ điện trở chia điện áp, hãy tính toán
điện áp thực bằng cách nhân giá trị được báo cáo với (R1+R2)/R2, trong đó R1 là
giá trị của điện trở chia so với điện áp đo được và R2 là giá trị
của điện trở chia so với mặt đất.

Số đọc hiện tại do trình điều khiển này cung cấp được báo cáo là được lấy từ ADC
Đăng ký Sense hiện tại. Giá trị được báo cáo giả định rằng điện trở cảm giác 1 mOhm
được cài đặt. Nếu lắp một điện trở có ý nghĩa khác, hãy tính giá trị thực
hiện tại bằng cách chia giá trị được báo cáo cho giá trị điện trở cảm nhận tính bằng mOhm.

=====================================================================================
in1_input điện áp VIN (mV). Điện áp được đo ở
			Chân SENSE+ hoặc VDD tùy thuộc vào cấu hình chip.
in1_min Ngưỡng thấp áp
in1_max Ngưỡng quá áp
in1_lowest Điện áp đo được thấp nhất
in1_highest Điện áp đo được cao nhất
in1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử in1
in1_min_alarm Báo động điện áp thấp
in1_max_alarmBáo động quá áp

in2_input Điện áp ADIN (mV)
in2_min Ngưỡng thấp áp
in2_max Ngưỡng quá áp
in2_lowest Điện áp đo được thấp nhất
in2_highest Điện áp đo được cao nhất
in2_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử in2
in2_min_alarm Báo động điện áp thấp
in2_max_alarmBáo động quá áp

curr1_input SENSE hiện tại (mA)
curr1_min Ngưỡng dưới dòng
curr1_max Ngưỡng quá dòng
curr1_lowest Dòng điện đo được thấp nhất
curr1_highest Dòng điện đo được cao nhất
curr1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử curr1
curr1_min_alarm Báo động dòng điện ngầm
curr1_max_alarmBáo động quá dòng

power1_input Công suất (tính bằng uW). Công suất được tính toán dựa trên SENSE+/VDD
			điện áp hoặc điện áp ADIN tùy thuộc vào cấu hình chip.
power1_min Ngưỡng thấp hơn
power1_max Ngưỡng công suất cao
power1_input_lowest Sử dụng năng lượng tối thiểu trong lịch sử
power1_input_highest Sử dụng năng lượng tối đa trong lịch sử
power1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử power1
power1_min_alarm Báo động điện năng thấp
power1_max_alarm Báo động công suất cao
=====================================================================================
