.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc2992.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc2992
=====================

Chip được hỗ trợ:
  * Công nghệ tuyến tính LTC2992
    Tiền tố: 'ltc2992'
    Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Alexandru Tachici <alexandru.tachici@analog.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho màn hình nguồn LTC2992 Công nghệ tuyến tính.

LTC2992 là thiết bị giám sát hệ thống ray-to-rail để đo dòng điện,
điện áp và công suất của hai nguồn cung cấp.

Hai ADC đồng thời đo dòng điện của từng nguồn cung cấp. Màn hình ADC thứ ba
điện áp đầu vào và bốn điện áp phụ trợ bên ngoài.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi,
tất cả các thuộc tính khác là chỉ đọc.

in_reset_history Đặt lại tất cả các giá trị cao nhất/thấp nhất.

inX_input Đo điện áp.
inX_lowest Điện áp đo tối thiểu.
inX_highest Điện áp đo được tối đa.
inX_min Điện áp tối thiểu cho phép.
inX_max Điện áp tối đa cho phép.
inX_min_alarm Đã xảy ra hiện tượng sụt áp. Đã xóa khi đọc.
inX_max_alarm Xảy ra quá điện áp. Đã xóa khi đọc.

currX_input Đo dòng điện.
currX_lowest Dòng điện đo tối thiểu.
currX_highest Dòng điện đo được tối đa.
currX_min Dòng điện tối thiểu cho phép.
currX_max Dòng điện tối đa cho phép.
currX_min_alarm Đã xảy ra dòng điện ngầm. Đã xóa khi đọc.
currX_max_alarm Xảy ra hiện tượng quá dòng. Đã xóa khi đọc.

powerX_input Đo công suất.
powerX_input_lowest Điện áp đo tối thiểu.
powerX_input_highest Điện áp đo được tối đa.
powerX_min Công suất tối thiểu.
powerX_max Công suất tối đa.
powerX_min_alarm Đã xảy ra tình trạng thiếu điện. Đã xóa khi đọc.
powerX_max_alarm Đã xảy ra tình trạng quá tải. Đã xóa khi đọc.