.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc2990.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc2990
=====================


Chip được hỗ trợ:

* Công nghệ tuyến tính LTC2990

Tiền tố: 'ltc2990'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ



Tác giả:

- Mike Looijmans <mike.looijmans@topic.nl>
	- Tom Levens <tom.levens@cern.ch>


Sự miêu tả
-----------

LTC2990 là Bộ theo dõi điện áp, dòng điện và nhiệt độ Quad I2C.
Đầu vào của chip có thể đo 4 điện áp hoặc hai đầu vào cùng nhau (1+2 và 3+4)
có thể được kết hợp để đo điện áp vi sai, thường được sử dụng để
đo dòng điện qua một điện trở nối tiếp hoặc nhiệt độ với bộ điều khiển bên ngoài
điốt.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị PMBus. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng.


Thuộc tính Sysfs
----------------

============== =======================================================
in0_input Điện áp ở chân Vcc tính bằng milivolt (trong khoảng 2,5V đến 5V)
temp1_input Nhiệt độ bên trong chip tính bằng mili độ C
============== =======================================================

Một tập hợp con của các thuộc tính sau được hiển thị, tùy thuộc vào phép đo
chế độ của chip.

============== ===============================================================
in[1-4]_Điện áp đầu vào tại chân V[1-4] tính bằng milivolt
temp2_input Cảm biến nhiệt độ bên ngoài TR1 tính bằng mili độ C
temp3_input Cảm biến nhiệt độ bên ngoài TR2 tính bằng mili độ C
curr1_input Dòng điện tính bằng mA trên V1-V2 giả sử điện trở cảm giác 1mOhm
curr2_input Dòng điện tính bằng mA trên V3-V4 giả sử điện trở cảm giác 1mOhm
============== ===============================================================

Các phép đo "curr*_input" thực sự báo cáo sự sụt giảm điện áp trên
chân đầu vào tính bằng microvolt. Điều này tương đương với dòng điện qua 1mOhm
điện trở cảm giác. Chia giá trị được báo cáo cho giá trị điện trở có ý nghĩa thực tế
tính bằng mOhm để có được giá trị thực tế.
