.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc2947.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc2947-i2c và ltc2947-spi
==========================================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự LTC2947

Tiền tố: 'ltc2947'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

Tác giả: Nuno Sá <nuno.sa@analog.com>

Sự miêu tả
___________

LTC2947 là thiết bị theo dõi năng lượng và năng lượng có độ chính xác cao để đo dòng điện,
điện áp, công suất, nhiệt độ, điện tích và năng lượng. Máy hỗ trợ cả SPI
và I2C tùy thuộc vào cấu hình chip.
Thiết bị này cũng đo lượng tích lũy dưới dạng năng lượng. Nó có hai ngân hàng
thanh ghi để đọc/đặt các giá trị liên quan đến năng lượng. Các ngân hàng này có thể được cấu hình
độc lập để có các thiết lập như: energy1 luôn tích lũy và chỉ enrgy2
tích lũy nếu dòng điện dương (để kiểm tra hiệu suất sạc pin cho
ví dụ). Thiết bị cũng hỗ trợ chân GPIO có thể được cấu hình làm đầu ra
để điều khiển quạt như một hàm của nhiệt độ đo được. Sau đó, GPIO trở thành
hoạt động ngay khi số đo nhiệt độ cao hơn ngưỡng xác định. các
kênh temp2 được sử dụng để kiểm soát ngưỡng này và đọc các giá trị tương ứng
báo động.

Mục nhập hệ thống
_____________

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi, reset_history
là chỉ ghi và tất cả các thuộc tính khác là chỉ đọc.

======================================================================
in0_input điện áp VP-VM (mV).
in0_min Ngưỡng thấp áp
in0_max Ngưỡng quá áp
in0_lowest Điện áp đo được thấp nhất
in0_highest Điện áp đo được cao nhất
in0_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử in1
in0_min_alarm Báo động điện áp thấp
in0_max_alarmBáo động quá áp
in0_label Nhãn kênh (VP-VM)

in1_input DVCC điện áp (mV)
in1_min Ngưỡng thấp áp
in1_max Ngưỡng quá áp
in1_lowest Điện áp đo được thấp nhất
in1_highest Điện áp đo được cao nhất
in1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử in2
in1_min_alarm Báo động điện áp thấp
in1_max_alarmBáo động quá áp
in1_label Nhãn kênh (DVCC)

curr1_input IP-IM Cảm nhận dòng điện (mA)
curr1_min Ngưỡng dưới dòng
curr1_max Ngưỡng quá dòng
curr1_lowest Dòng điện đo được thấp nhất
curr1_highest Dòng điện đo được cao nhất
curr1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử curr1
curr1_min_alarm Báo động dòng điện ngầm
curr1_max_alarmBáo động quá dòng
curr1_label Nhãn kênh (IP-IM)

power1_input Công suất (tính bằng uW)
power1_min Ngưỡng công suất thấp
power1_max Ngưỡng công suất cao
power1_input_lowest Sử dụng năng lượng tối thiểu trong lịch sử
power1_input_highest Sử dụng năng lượng tối đa trong lịch sử
power1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử power1
power1_min_alarm Báo động điện năng thấp
power1_max_alarm Báo động công suất cao
power1_label Nhãn kênh (Nguồn)

temp1_input Nhiệt độ chip (tính bằng milliC)
temp1_min Ngưỡng nhiệt độ thấp
temp1_max Ngưỡng nhiệt độ cao
temp1_input_lowest Sử dụng nhiệt độ tối thiểu trong lịch sử
temp1_input_highest Sử dụng nhiệt độ tối đa trong lịch sử
temp1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử temp1
temp1_min_alarm Báo động nhiệt độ thấp
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ cao
temp1_label Nhãn kênh (Môi trường xung quanh)

temp2_min Ngưỡng nhiệt độ thấp để điều khiển quạt
temp2_max Ngưỡng nhiệt độ cao để điều khiển quạt
temp2_min_alarm Cảnh báo điều khiển quạt ở nhiệt độ thấp
temp2_max_alarm Cảnh báo điều khiển quạt ở nhiệt độ cao
temp2_label Nhãn kênh (TEMPFAN)

energy1_input Năng lượng được đo theo thời gian (tính bằng microJoule)

energy2_input Năng lượng được đo theo thời gian (tính bằng microJoule)
======================================================================
