.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc3815.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc3815
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Công nghệ tuyến tính LTC3815

Tiền tố: 'ltc3815'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

LTC3815 là Bộ chuyển đổi bước xuống DC/DC đồng bộ nguyên khối.


Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị PMBus. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng.

Ví dụ: các lệnh sau sẽ tải trình điều khiển cho LTC3815
tại địa chỉ 0x20 trên xe buýt I2C #1::

# modprobe ltc3815
	# echo ltc3815 0x20 > /sys/bus/i2c/devices/i2c-1/new_device


Thuộc tính Sysfs
----------------

====================================================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào.
in1_alarm Báo động điện áp đầu vào.
in1_highest Điện áp đầu vào cao nhất.
in1_reset_history Đặt lại lịch sử điện áp đầu vào.

in2_label "vout1".
in2_input Đo điện áp đầu ra.
in2_alarm Cảnh báo điện áp đầu ra.
in2_highest Điện áp đầu ra cao nhất.
in2_reset_history Đặt lại lịch sử điện áp đầu ra.

temp1_input Đo nhiệt độ chip.
temp1_alarm Báo động nhiệt độ.
temp1_highest Nhiệt độ đo được cao nhất.
temp1_reset_history Đặt lại lịch sử nhiệt độ.

curr1_label "iin".
curr1_input Đo dòng điện đầu vào.
curr1_highest Dòng điện đầu vào cao nhất.
curr1_reset_history Đặt lại lịch sử hiện tại đầu vào.

curr2_label "iout1".
curr2_input Đo dòng điện đầu ra.
curr2_alarm Xuất cảnh báo hiện tại.
curr2_highest Dòng điện đầu ra cao nhất.
curr2_reset_history Đặt lại lịch sử hiện tại đầu ra.
====================================================================================
