.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc4260.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc4260
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Công nghệ tuyến tính LTC4260

Tiền tố: 'ltc4260'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Bộ điều khiển Hot Swap LTC4260 cho phép lắp bo mạch một cách an toàn
và loại bỏ khỏi một bảng nối đa năng trực tiếp.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị LTC4260 vì không có đăng ký
có thể được sử dụng một cách an toàn để nhận dạng chip. Bạn sẽ phải khởi tạo
các thiết bị một cách rõ ràng.

Ví dụ: phần sau sẽ tải trình điều khiển cho LTC4260 tại địa chỉ 0x10
trên xe buýt I2C #1::

$ modprobe ltc4260
	$ echo ltc4260 0x10 > /sys/bus/i2c/devices/i2c-1/new_device


Mục nhập hệ thống
-------------

Số đọc điện áp do trình điều khiển này cung cấp được báo cáo là thu được từ ADC
sổ đăng ký. Nếu lắp đặt một bộ điện trở chia điện áp, hãy tính toán
điện áp thực bằng cách nhân giá trị được báo cáo với (R1+R2)/R2, trong đó R1 là
giá trị của điện trở chia so với điện áp đo được và R2 là giá trị
của điện trở chia so với mặt đất.

Số đọc hiện tại do trình điều khiển này cung cấp được báo cáo là được lấy từ ADC
Đăng ký Sense hiện tại. Giá trị được báo cáo giả định rằng điện trở cảm giác 1 mOhm
được cài đặt. Nếu lắp một điện trở có ý nghĩa khác, hãy tính giá trị thực
hiện tại bằng cách chia giá trị được báo cáo cho giá trị điện trở cảm nhận tính bằng mOhm.

=================================================
in1_input SOURCE điện áp (mV)
in1_min_alarm Báo động điện áp thấp
in1_max_alarmBáo động quá áp

in2_input Điện áp ADIN (mV)
in2_alarm Báo lỗi nguồn điện

curr1_input SENSE hiện tại (mA)
curr1_alarm SENSE báo động quá dòng
=================================================
