.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc4286.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc4286
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự LTC4286

Tiền tố: 'ltc4286'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Thiết bị tương tự LTC4287

Tiền tố: 'ltc4287'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Delphine CC Chiu <Delphine_CC_Chiu@Wiwynn.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho Thiết bị Analog LTC4286
và Bộ điều khiển trao đổi nóng LTC4287 và Màn hình nguồn kỹ thuật số.

LTC4286 và LTC4287 là bộ điều khiển trao đổi nóng cho phép bảng mạch
để được gỡ bỏ hoặc chèn vào một bảng nối đa năng trực tiếp. Họ cũng có tính năng
đọc lại dòng điện và điện áp thông qua bộ chuyển đổi tương tự sang kỹ thuật số 12 bit tích hợp
bộ chuyển đổi (ADC), được truy cập bằng giao diện PMBus.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.

Giá trị shunt tính bằng micro-ohms có thể được đặt thông qua cây thiết bị tại thời điểm biên dịch. làm ơn
tham khảo Tài liệu/devicetree/binds/hwmon/lltc,ltc4286.yaml để biết các ràng buộc
nếu cây thiết bị được sử dụng.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi, thiết lập lại lịch sử
thuộc tính chỉ ghi, tất cả các thuộc tính khác chỉ đọc.

====================================================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp.
in1_alarm Báo động điện áp đầu vào.
in1_min Điện áp đầu vào tối thiểu.
in1_max Điện áp đầu vào tối đa.

in2_label "vout1"
in2_input Đo điện áp.
in2_alarm Cảnh báo điện áp đầu ra.
in2_min Điện áp đầu ra tối thiểu.
in2_max Điện áp đầu ra tối đa.

curr1_label "iout1"
curr1_input Đo dòng điện.
curr1_alarm Xuất cảnh báo hiện tại.
curr1_max Dòng điện tối đa.

power1_label "pin"
power1_input Nguồn điện đầu vào.
power1_alarm Báo động nguồn đầu vào.
power1_max Công suất tối đa.

temp1_input Nhiệt độ chip.
temp1_min Nhiệt độ chip tối thiểu.
temp1_max Nhiệt độ chip tối đa.
temp1_crit Nhiệt độ chip tới hạn.
temp1_alarm Báo động nhiệt độ chip.
====================================================================================