.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc4282.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc4282
==========================================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự LTC4282

Tiền tố: 'ltc4282'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

Tác giả: Nuno Sá <nuno.sa@analog.com>

Sự miêu tả
___________

Bộ điều khiển trao đổi nóng LTC4282 cho phép lắp và tháo bo mạch một cách an toàn
từ một bảng nối đa năng trực tiếp. Sử dụng một hoặc nhiều bóng bán dẫn vượt qua kênh N bên ngoài,
điện áp nguồn của bo mạch và dòng điện khởi động được tăng lên ở mức có thể điều chỉnh được. Một
Giao diện I2C và ADC trên bo mạch cho phép giám sát dòng điện, điện áp,
nguồn điện, năng lượng và tình trạng lỗi. Thiết bị có tính năng dòng điện gập tương tự
giám sát giới hạn và cung cấp cho các ứng dụng từ 2.9V đến 33V. Cổng 12V kép
ổ đĩa cho phép các ứng dụng công suất cao chia sẻ vùng hoạt động an toàn trên
MOSFET song song hoặc hỗ trợ khởi động 2 giai đoạn sạc tải đầu tiên
điện dung, sau đó cho phép đường dẫn có điện trở thấp đến tải. các
LTC4282 rất phù hợp với các ứng dụng công suất cao vì khả năng giám sát chính xác
khả năng và giới hạn dòng điện chính xác làm giảm các điểm cực đoan trong đó cả hai tải
và nguồn điện phải hoạt động an toàn. Cấu hình không thay đổi cho phép
tính linh hoạt trong việc tạo ra các cảnh báo tự động và phản ứng với các lỗi.

Mục nhập hệ thống
_____________

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi và tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc. Lưu ý rằng in0 và in1 loại trừ lẫn nhau. Kích hoạt
cái này vô hiệu hóa cái kia và vô hiệu hóa cái này sẽ kích hoạt cái kia.

======================================================================
in0_input Điện áp đầu ra (mV).
in0_min Ngưỡng thấp áp
in0_max Ngưỡng quá áp
in0_lowest Điện áp đo được thấp nhất
in0_highest Điện áp đo được cao nhất
in0_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử in0.
			Cũng xóa các bản ghi lỗi ngắn và xấu của thai nhi.
in0_min_alarm Báo động điện áp thấp
in0_max_alarmBáo động quá áp
in0_enable Bật/Tắt giám sát VSOURCE
in0_fault Lỗi MOSFET. FET bị hỏng hoặc bị chập.
in0_label Nhãn kênh (VSOURCE)

in1_input Điện áp đầu vào (mV).
in1_min Ngưỡng thấp áp
in1_max Ngưỡng quá áp
in1_lowest Điện áp đo được thấp nhất
in1_highest Điện áp đo được cao nhất
in1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử in1.
			Đồng thời xóa nhật ký lỗi quá áp/điện áp thấp.
in1_min_alarm Báo động điện áp thấp
in1_max_alarmBáo động quá áp
in1_lcrit_alarm Báo động điện áp thấp tới hạn
in1_crit_alarm Báo động quá áp quan trọng
in1_enable Bật/Tắt giám sát VDD
in1_label Nhãn kênh (VDD)

in2_input Điện áp GPIO (mV)
in2_min Ngưỡng thấp áp
in2_max Ngưỡng quá áp
in2_lowest Điện áp đo được thấp nhất
in2_highest Điện áp đo được cao nhất
in2_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử in2
in2_min_alarm Báo động điện áp thấp
in2_max_alarmBáo động quá áp
in2_label Nhãn kênh (VGPIO)

curr1_input Cảm nhận dòng điện (mA)
curr1_min Ngưỡng dưới dòng
curr1_max Ngưỡng quá dòng
curr1_lowest Dòng điện đo được thấp nhất
curr1_highest Dòng điện đo được cao nhất
curr1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử curr1.
			Cũng xóa nhật ký lỗi quá dòng.
curr1_min_alarm Báo động dòng điện ngầm
curr1_max_alarmBáo động quá dòng
curr1_crit_alarm Báo động quá dòng quan trọng
curr1_label Nhãn kênh (ISENSE)

power1_input Công suất (tính bằng uW)
power1_min Ngưỡng công suất thấp
power1_max Ngưỡng công suất cao
power1_input_lowest Sử dụng năng lượng tối thiểu trong lịch sử
power1_input_highest Sử dụng năng lượng tối đa trong lịch sử
power1_reset_history Viết 1 để thiết lập lại lịch sử power1.
			Cũng xóa nhật ký lỗi nguồn.
power1_min_alarm Báo động điện năng thấp
power1_max_alarm Báo động công suất cao
power1_label Nhãn kênh (Nguồn)

energy1_input Năng lượng được đo theo thời gian (tính bằng microJoule)
energy1_enable Bật/Tắt Tích lũy năng lượng
======================================================================

Mục DebugFs
_______________

Con chip này cũng có một sổ đăng ký nhật ký lỗi để có thể ghi lại các lỗi. Do đó,
vì đây là những sự kiện ghi nhật ký nên chúng tôi cấp quyền truy cập vào chúng trong các bản gỡ lỗi. Lưu ý rằng
ngay cả khi một số lỗi được phát hiện trong các nhật ký này, điều đó nhất thiết có nghĩa là
rằng sự thất bại vẫn còn hiện diện. Như đã đề cập trong các mục Sysfs thích hợp,
những nhật ký này có thể được xóa bằng cách ghi vào thuộc tính reset_history thích hợp.

.. warning:: The debugfs interface is subject to change without notice
             and is only available when the kernel is compiled with
             ``CONFIG_DEBUG_FS`` defined.

ZZ0000ZZ
chứa các thuộc tính sau:

======================================================================
power1_bad_fault_log Đặt thành 1 khi xảy ra lỗi xấu power1.
in0_fet_short_fault_log Đặt thành 1 khi ADC phát hiện lỗi ngắn mạch FET.
in0_fet_bad_fault_log Đặt thành 1 khi xảy ra lỗi FET-BAD.
in1_crit_fault_log Đặt thành 1 khi xảy ra lỗi quá điện áp VDD.
in1_lcrit_fault_log Đặt thành 1 khi xảy ra lỗi điện áp thấp VDD.
curr1_crit_fault_log Đặt thành 1 khi xảy ra lỗi quá dòng.
======================================================================