.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc4245.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc4245
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Công nghệ tuyến tính LTC4245

Tiền tố: 'ltc4245'

Địa chỉ được quét: 0x20-0x3f

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

Tác giả: Ira W. Snyder <iws@ovro.caltech.edu>


Sự miêu tả
-----------

Bộ điều khiển LTC4245 cho phép lắp và tháo bo mạch một cách an toàn
từ một bảng nối đa năng trực tiếp trong nhiều hệ thống cung cấp như CompactPCI và
PCI Express.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị LTC4245, do thực tế là một số
trong số các địa chỉ có thể không thân thiện với việc thăm dò. Bạn sẽ phải
khởi tạo các thiết bị một cách rõ ràng.

Ví dụ: phần sau sẽ tải trình điều khiển cho LTC4245 tại địa chỉ 0x23
trên xe buýt I2C #1::

$ modprobe ltc4245
	$ echo ltc4245 0x23 > /sys/bus/i2c/devices/i2c-1/new_device


Mục nhập hệ thống
-------------

LTC4245 có các giới hạn tích hợp cho các cảnh báo hiện tại trên và dưới. Cái này
làm cho rất có thể mạch tham chiếu sẽ được sử dụng.

Trình điều khiển này sử dụng các giá trị trong biểu dữ liệu để thay đổi giá trị thanh ghi
vào các giá trị được chỉ định trong tài liệu giao diện sysfs. Các bài đọc hiện tại
dựa vào các điện trở cảm giác được liệt kê trong Bảng 2: "Giá trị điện trở cảm giác".

====================================================================================
in1_input Điện áp đầu vào 12v (mV)
in2_input Điện áp đầu vào 5v (mV)
in3_input Điện áp đầu vào 3v (mV)
in4_input Điện áp đầu vào Vee (-12v) (mV)

báo động điện áp thấp đầu vào in1_min_alarm 12v
báo động điện áp thấp đầu vào in2_min_alarm 5v
báo động điện áp thấp đầu vào in3_min_alarm 3v
in4_min_alarm Báo động thiếu điện áp đầu vào Vee (-12v)

curr1_input dòng điện 12v (mA)
curr2_input dòng điện 5v (mA)
curr3_input dòng điện 3v (mA)
curr4_input Dòng điện Vee (-12v) (mA)

curr1_max_alarm 12v báo động quá dòng
curr2_max_alarm 5v báo động quá dòng
curr3_max_alarm 3v báo động quá dòng
curr4_max_alarm Báo động quá dòng Vee (-12v)

in5_input điện áp đầu ra 12v (mV)
in6_input Điện áp đầu ra 5v (mV)
in7_input điện áp đầu ra 3v (mV)
in8_input Điện áp đầu ra Vee (-12v) (mV)

in5_min_alarm báo động thiếu điện áp đầu ra 12v
báo động điện áp thấp đầu ra in6_min_alarm 5v
báo động điện áp thấp đầu ra in7_min_alarm 3v
in8_min_alarm Cảnh báo thiếu điện áp đầu ra Vee (-12v)

in9_input Dữ liệu điện áp GPIO (xem lưu ý 1)
in10_input Dữ liệu điện áp GPIO (xem lưu ý 1)
in11_input Dữ liệu điện áp GPIO (xem lưu ý 1)

power1_input sử dụng điện năng 12 v (mW)
power2_input mức sử dụng điện năng 5v (mW)
power3_input mức sử dụng điện năng 3v (mW)
power4_input Mức sử dụng điện năng Vee (-12v) (mW)
====================================================================================


Lưu ý 1
------

Nếu bạn đã định cấu hình trình điều khiển NOT để lấy mẫu tất cả các chân GPIO dưới dạng analog
điện áp thì các thuộc tính sysfs in10_input và in11_input sẽ không được
được tạo ra. Trình điều khiển sẽ lấy mẫu chân GPIO hiện được kết nối với
ADC dưới dạng điện áp tương tự và báo cáo giá trị trong in9_input.

Nếu bạn đã định cấu hình trình điều khiển để lấy mẫu tất cả các chân GPIO dưới dạng điện áp tương tự,
sau đó chúng sẽ được lấy mẫu theo kiểu vòng tròn. Nếu không gian người dùng cũng đọc
từ từ, -EAGAIN sẽ được trả về khi bạn đọc thuộc tính sysfs chứa
việc đọc cảm biến.

Chip LTC4245 có thể được cấu hình để lấy mẫu tất cả các chân GPIO bằng hai phương pháp:

1) dữ liệu nền tảng - xem include/linux/platform_data/ltc4245.h
2) Cây thiết bị -- thêm thuộc tính "ltc4245,use-extra-gpios" vào mỗi chip

Chế độ hoạt động mặc định là lấy mẫu một chân GPIO.
