.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc4261.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc4261
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Công nghệ tuyến tính LTC4261

Tiền tố: 'ltc4261'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Bộ điều khiển Hoán đổi nóng điện áp âm LTC4261/LTC4261-2 cho phép một bo mạch
để được chèn và gỡ bỏ một cách an toàn khỏi bảng nối đa năng trực tiếp.


Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị LTC4261 vì không có đăng ký
có thể được sử dụng một cách an toàn để nhận dạng chip. Bạn sẽ phải khởi tạo
các thiết bị một cách rõ ràng.

Ví dụ: phần sau sẽ tải trình điều khiển cho LTC4261 tại địa chỉ 0x10
trên xe buýt I2C #1::

$ modprobe ltc4261
	$ echo ltc4261 0x10 > /sys/bus/i2c/devices/i2c-1/new_device


Mục nhập hệ thống
-----------------

Số đọc điện áp do trình điều khiển này cung cấp được báo cáo là thu được từ ADC
sổ đăng ký. Nếu lắp đặt một bộ điện trở chia điện áp, hãy tính toán
điện áp thực bằng cách nhân giá trị được báo cáo với (R1+R2)/R2, trong đó R1 là
giá trị của điện trở chia so với điện áp đo được và R2 là giá trị
của điện trở chia so với mặt đất.

Số đọc hiện tại do trình điều khiển này cung cấp được báo cáo là được lấy từ ADC
Đăng ký Sense hiện tại. Giá trị được báo cáo giả định rằng điện trở cảm giác 1 mOhm
được cài đặt. Nếu lắp một điện trở có ý nghĩa khác, hãy tính giá trị thực
hiện tại bằng cách chia giá trị được báo cáo cho giá trị điện trở cảm nhận tính bằng mOhm.

Con chip này có hai cảm biến điện áp, nhưng chỉ có một bộ bit trạng thái cảnh báo điện áp.
Trong nhiều thiết kế, những cảnh báo đó được liên kết với cảm biến ADIN2, do
khoảng cách của chân ADIN2 với chân OV. Tuy nhiên, ADIN2 không có sẵn
trên tất cả các biến thể chip. Để đảm bảo rằng tình trạng cảnh báo được báo cáo cho người dùng,
báo cáo nó với cả hai cảm biến điện áp.

=========================================================
in1_input ADIN2 điện áp (mV)
in1_min_alarm ADIN/ADIN2 Báo động thấp áp
in1_max_alarm ADIN/ADIN2 Báo động quá áp

in2_input Điện áp ADIN (mV)
in2_min_alarm ADIN/ADIN2 Báo động thấp áp
in2_max_alarm ADIN/ADIN2 Báo động quá áp

curr1_input SENSE hiện tại (mA)
curr1_alarm SENSE báo động quá dòng
=========================================================
