.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ltc4151.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ltc4151
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Công nghệ tuyến tính LTC4151

Tiền tố: 'ltc4151'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

Tác giả: Per Dalen <per.dalen@appeartv.com>


Sự miêu tả
-----------

LTC4151 là Bộ theo dõi dòng điện và điện áp I2C điện áp cao.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị LTC4151 vì không có đăng ký
có thể được sử dụng một cách an toàn để nhận dạng chip. Bạn sẽ phải khởi tạo
các thiết bị một cách rõ ràng.

Ví dụ: phần sau sẽ tải trình điều khiển cho LTC4151 tại địa chỉ 0x6f
trên xe buýt I2C #0::

# modprobe ltc4151
	# echo ltc4151 0x6f > /sys/bus/i2c/devices/i2c-0/new_device


Mục nhập hệ thống
-------------

Số đọc điện áp do trình điều khiển này cung cấp được báo cáo là thu được từ ADIN
và các thanh ghi VIN.

Số đọc hiện tại do trình điều khiển này cung cấp được báo cáo là thu được từ Current
Đăng ký cảm giác. Giá trị được báo cáo giả định rằng điện trở cảm giác 1 mOhm là
đã cài đặt.

============================================
in1_input VDIN điện áp (mV)

in2_input Điện áp ADIN (mV)

curr1_input SENSE hiện tại (mA)
============================================
