.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max17616.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max17616
==================================

Chip được hỗ trợ:

* Thiết bị tương tự MAX17616/MAX17616A

Tiền tố: 'max17616'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả:

- Kim Seer Paller <kimseer.paller@analog.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho Thiết bị Analog MAX17616/MAX17616A
Bộ giới hạn dòng điện với OV/Surge, UV, Phân cực ngược, Mất bảo vệ nối đất
với giao diện PMBus.

MAX17616/MAX17616A là bộ giới hạn dòng điện 3V đến 80V, 7A với quá điện áp,
tăng áp, sụt áp, phân cực ngược và mất khả năng bảo vệ mặt đất. Thông qua
giao diện PMBus, thiết bị có thể giám sát điện áp đầu vào/đầu ra, dòng điện đầu ra
và nhiệt độ.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.

Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
các thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Tài liệu/i2c/instantiating-devices.rst
để biết chi tiết.

Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
-----------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.

Mục nhập hệ thống
-----------------

==============================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào
in1_alarm Báo động điện áp đầu vào
in2_label "vout1"
in2_input Đo điện áp đầu ra
curr1_label "iout1"
curr1_input Đo dòng điện đầu ra.
curr1_alarm Báo động hiện tại đầu ra
temp1_input Nhiệt độ đo được
temp1_alarm Báo động nhiệt độ chip
==============================================================