.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max16064.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max16064
======================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX16064

Tiền tố: 'max16064'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho Bộ nguồn Quad Maxim MAX16064
Bộ điều khiển với Điều khiển đầu ra điện áp hoạt động và giao diện PMBus.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi.
Vui lòng xem Tài liệu/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi; tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc.

=====================================================================================
trong[1-4]_label "vout[1-4]"
in[1-4]_input Đo điện áp. Từ đăng ký READ_VOUT.
in[1-4]_min Điện áp tối thiểu. Từ đăng ký VOUT_UV_WARN_LIMIT.
in[1-4]_max Điện áp tối đa. Từ đăng ký VOUT_OV_WARN_LIMIT.
in[1-4]_lcrit Điện áp tối thiểu tới hạn. Đăng ký VOUT_UV_FAULT_LIMIT.
in[1-4]_crit Điện áp tối đa tới hạn. Từ VOUT_OV_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
in[1-4]_min_alarm Báo động điện áp thấp. Từ trạng thái VOLTAGE_UV_WARNING.
in[1-4]_max_alarm Báo động điện áp cao. Từ trạng thái VOLTAGE_OV_WARNING.
in[1-4]_lcrit_alarm Báo động điện áp thấp tới hạn. Từ VOLTAGE_UV_FAULT
			trạng thái.
in[1-4]_crit_alarm Báo động điện áp tới hạn cao. Từ VOLTAGE_OV_FAULT
			trạng thái.
in[1-4]_highest Điện áp tối đa lịch sử.
in[1-4]_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để đặt lại lịch sử.

temp1_input Đo nhiệt độ. Từ đăng ký READ_TEMPERATURE_1.
temp1_max Nhiệt độ tối đa. Từ đăng ký OT_WARN_LIMIT.
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn. Từ đăng ký OT_FAULT_LIMIT.
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao. Đặt bằng cách so sánh
			READ_TEMPERATURE_1 với OT_WARN_LIMIT nếu TEMP_OT_WARNING
			trạng thái được thiết lập.
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao. Đặt bằng cách so sánh
			READ_TEMPERATURE_1 với OT_FAULT_LIMIT nếu TEMP_OT_FAULT
			trạng thái được thiết lập.
temp1_highest Nhiệt độ tối đa lịch sử.
temp1_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử.
=====================================================================================
