.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max197.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max197
====================

Tác giả:

* Vivien Didelot <vivien.didelot@savoirfairelinux.com>

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX197

Tiền tố: 'max197'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX199

Tiền tố: 'max199'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Sự miêu tả
-----------

Bộ chuyển đổi A/D MAX197 và MAX199 đều có 8 kênh, đa dải, 5V,
DAS 12-bit với giao diện bus 8+4 và bảo vệ lỗi.

Phạm vi khả dụng cho MAX197 là {0,-5V} đến 5V và {0,-10V} đến 10V,
trong khi chúng là {0,-2V} đến 2V và {0,-4V} đến 4V trên MAX199.

Dữ liệu nền tảng
-------------

Dữ liệu nền tảng MAX197 (được xác định trong linux/platform_data/max197.h) phải là
chứa đầy một con trỏ tới hàm chuyển đổi, được định nghĩa như ::

chuyển đổi int(u8 ctrl);

ctrl là byte điều khiển cần ghi để bắt đầu chuyển đổi mới.
Nếu thành công, hàm phải trả về giá trị thô 12 bit được đọc từ chip,
hoặc một mã lỗi tiêu cực khác.

Định dạng byte điều khiển:

======= ===========================================================
Tên bit Mô tả
7,6 chế độ Đồng hồ và Tắt nguồn PD1,PD0
5 ACQMOD Mua lại được kiểm soát nội bộ hoặc bên ngoài
4 RNG Biên độ điện áp toàn thang ở đầu vào
3 BIP Chế độ chuyển đổi đơn cực hoặc lưỡng cực
Kênh 2,1,0 A2,A1,A0
======= ===========================================================

Giao diện hệ thống
---------------

==================================================================================
  in[0-7]_input Giá trị chuyển đổi cho kênh tương ứng.
		 RO

in[0-7]_min Giới hạn dưới (tính bằng mV) cho kênh tương ứng.
		 Đối với MAX197, nó sẽ được điều chỉnh thành -10000, -5000 hoặc 0.
		 Đối với MAX199, nó sẽ được điều chỉnh thành -4000, -2000 hoặc 0.
		 RW

in[0-7]_max Giới hạn cao hơn (tính bằng mV) cho kênh tương ứng.
		 Đối với MAX197, nó sẽ được điều chỉnh thành 0, 5000 hoặc 10000.
		 Đối với MAX199, nó sẽ được điều chỉnh thành 0, 2000 hoặc 4000.
		 RW
  ==================================================================================
