.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max16601.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max16601
==================================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX16508

Tiền tố: 'max16508'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: Chưa được công bố

* Tối đa MAX16600

Tiền tố: 'max16600'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: Chưa được công bố

* Tối đa MAX16601

Tiền tố: 'max16601'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: Chưa được công bố

* Tối đa MAX16602

Tiền tố: 'max16602'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ Bộ điều chỉnh điện áp đầu ra kép MAX16508 VR13
cũng như MAX16600, MAX16601 và MAX16602 VR13.HC Đầu ra kép
Chip điều chỉnh điện áp.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi.
Vui lòng xem Tài liệu/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
-----------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Mục nhập hệ thống
-----------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ.

====================================================================================
in1_label "vin1"
in1_input VCORE điện áp đầu vào.
in1_alarm Báo động điện áp đầu vào.

in2_label "vout1"
in2_input VCORE điện áp đầu ra.
in2_alarm Cảnh báo điện áp đầu ra.

curr1_label "iin1"
curr1_input Dòng điện đầu vào VCORE, xuất phát từ chu kỳ nhiệm vụ
				và dòng điện đầu ra.
curr1_max Dòng điện đầu vào tối đa.
curr1_max_alarm Báo động cao hiện tại.

Curr[P+2]_label "iin1.P"
curr[P+2]_input VCORE dòng điện đầu vào pha P.

Curr[N+2]_label "iin2"
curr[N+2]_input Dòng điện đầu vào VCORE, lấy từ cảm biến
				phần tử.
				'N' là số pha được kích hoạt/được phổ biến.

Curr[N+3]_label "iin3"
curr[N+3]_input VSA dòng điện đầu vào.

Curr[N+4]_label "iout1"
dòng điện đầu ra hiện tại [N+4]_input VCORE.
Curr[N+4]_crit Dòng điện đầu ra tới hạn.
curr[N+4]_crit_alarm Xuất ra cảnh báo quan trọng hiện tại.
current[N+4]_max Dòng điện đầu ra tối đa.
curr[N+4]_max_alarm Xuất ra cảnh báo hiện tại ở mức cao.

curr[N+P+5]_label "iout1.P"
curr[N+P+5]_input VCORE dòng điện đầu ra pha P.

Curr[2*N+5]_label "iout3"
curr[2*N+5]_input VSA dòng điện đầu ra.
curr[2*N+5]_highest Dòng điện đầu ra VSA tối đa trong lịch sử.
curr[2*N+5]_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để đặt lại curr21_highest.
curr[2*N+5]_crit Dòng điện đầu ra tới hạn.
curr[2*N+5]_crit_alarm Xuất ra cảnh báo quan trọng hiện tại.
curr[2*N+5]_max Dòng điện đầu ra tối đa.
curr[2*N+5]_max_alarm Xuất ra cảnh báo hiện tại ở mức cao.

power1_label "pin1"
power1_input Công suất đầu vào, lấy từ chu kỳ nhiệm vụ và đầu ra
				hiện tại.
power1_alarm Báo động nguồn đầu vào.

power2_label "pin2"
power2_input Nguồn vào, lấy từ cảm biến dòng điện đầu vào.

power3_label "bĩu môi"
power3_input Công suất đầu ra.

nhiệt độ temp1_input VCORE.
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn.
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao.
temp1_max Nhiệt độ tối đa.
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao.

nhiệt độ temp2_input TSENSE_0
nhiệt độ temp3_input TSENSE_1
nhiệt độ temp4_input TSENSE_2
nhiệt độ temp5_input TSENSE_3

nhiệt độ temp6_input VSA.
temp6_crit Nhiệt độ cao tới hạn.
temp6_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao.
temp6_max Nhiệt độ tối đa.
temp6_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao.
====================================================================================