.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max127.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max127
================================

Tác giả:

* Tao Ren <rentao.bupt@gmail.com>

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX127

Tiền tố: 'max127'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Sự miêu tả
-----------

MAX127 là hệ thống thu thập dữ liệu 12-bit đa phạm vi (DAS) cung cấp
8 kênh đầu vào tương tự được lập trình phần mềm độc lập cho
nhiều phạm vi khác nhau. Phạm vi khả dụng là {0,5V}, {0,10V}, {-5,5V}
và {-10,10V}.

MAX127 có giao diện nối tiếp tương thích I2C 2 dây cho phép
giao tiếp giữa nhiều thiết bị sử dụng đường SDA và SCL.

Giao diện hệ thống
------------------

==================================================================================
  in[0-7]_input Điện áp đầu vào (tính bằng mV) của kênh tương ứng.
		 RO

in[0-7]_min Giới hạn đầu vào dưới (tính bằng mV) cho kênh tương ứng.
		 Phạm vi ADC và LSB sẽ được cập nhật khi giới hạn được thay đổi.
		 Đối với MAX127, nó sẽ được điều chỉnh thành -10000, -5000 hoặc 0.
		 RW

in[0-7]_max Giới hạn đầu vào cao hơn (tính bằng mV) cho kênh tương ứng.
		 Phạm vi ADC và LSB sẽ được cập nhật khi giới hạn được thay đổi.
		 Đối với MAX127, nó sẽ được điều chỉnh thành 0, 5000 hoặc 10000.
		 RW
  ==================================================================================