.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max15301.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max15301
======================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX15301

Tiền tố: 'max15301', 'bmr461'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX15303

Tiền tố: 'max15303'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Erik Rosen <erik.rosen@metormote.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho chip điều khiển Maxim MAX15301 và
các mô-đun tương thích.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst và Documentation.hwmon/pmbus-core để biết chi tiết
trên trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Thông số mô-đun
-----------------

trì hoãn
-----

Bộ điều khiển yêu cầu khoảng thời gian tối thiểu giữa các lần truy cập bus I2C.
Khoảng thời gian mặc định được đặt thành 100 us. Để ghi đè thủ công, trình điều khiển
cung cấp một tham số mô-đun có thể ghi, 'độ trễ', có thể được sử dụng để
đặt khoảng thời gian thành giá trị trong khoảng từ 0 đến 65,535 micro giây.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi; tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc.

=====================================================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào.
in1_lcrit Điện áp đầu vào tối thiểu tới hạn.
in1_crit Điện áp đầu vào tối đa tới hạn.
in1_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu vào cực thấp.
in1_crit_alarm Báo động điện áp đầu vào tới hạn cao.

in2_label "vout1"
in2_input Đo điện áp đầu ra.
in2_lcrit Điện áp đầu ra tối thiểu quan trọng.
in2_crit Điện áp đầu ra tối đa tới hạn.
in2_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu ra tới hạn ở mức thấp tới hạn.
in2_crit_alarm Báo động điện áp đầu ra tới hạn ở mức cao tới hạn.

curr1_label "iout1"
curr1_input Đo dòng điện đầu ra.
curr1_crit Dòng điện đầu ra tối đa tới hạn.
curr1_crit_alarm Xuất cảnh báo tới hạn hiện tại ở mức cao.

temp1_input Đo nhiệt độ tối đa của tất cả các pha.
temp1_max Giới hạn nhiệt độ tối đa.
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ cao.
temp1_crit Giới hạn nhiệt độ tối đa tới hạn.
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ tối đa tới hạn.
=====================================================================================