.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max16065.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max16065
==================================


Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX16065, MAX16066

Tiền tố: 'max16065', 'max16066'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX16067

Tiền tố: 'max16067'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX16068

Tiền tố: 'max16068'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX16070/MAX16071

Tiền tố: 'max16070', 'max16071'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

[Từ bảng dữ liệu] Trình quản lý hệ thống có thể định cấu hình flash MAX16065/MAX16066
theo dõi và sắp xếp nhiều điện áp hệ thống. MAX16065/MAX16066 cũng có thể
giám sát chính xác (+/- 2,5%) một kênh hiện tại bằng cách sử dụng bộ điều khiển phía cao chuyên dụng
bộ khuếch đại cảm nhận dòng điện. MAX16065 quản lý tới 12 điện áp hệ thống
đồng thời và MAX16066 quản lý tới tám điện áp cung cấp.

Trình quản lý hệ thống có thể định cấu hình flash MAX16067 giám sát và sắp xếp nhiều
điện áp hệ thống. MAX16067 quản lý đồng thời tới sáu điện áp hệ thống.

Trình quản lý hệ thống có thể cấu hình flash MAX16068 giám sát và quản lý tối đa sáu
điện áp hệ thống đồng thời.

Màn hình hệ thống có thể định cấu hình flash MAX16070/MAX16071 giám sát nhiều
điện áp hệ thống. MAX16070/MAX16071 cũng có thể giám sát chính xác (+/-2,5%)
một kênh hiện tại sử dụng bộ khuếch đại cảm nhận dòng điện phía cao chuyên dụng. các
MAX16070 giám sát đồng thời tới 12 điện áp hệ thống và MAX16071
giám sát tối đa tám điện áp cung cấp.

Mỗi kênh được giám sát đều có giới hạn tới hạn thấp và cao riêng. MAX16065,
MAX16066, MAX16070 và MAX16071 hỗ trợ một giới hạn bổ sung
có thể cấu hình như giới hạn thứ cấp thấp hoặc cao. MAX16065, MAX16066,
MAX16070 và MAX16071 cũng hỗ trợ giám sát dòng điện.


Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không thăm dò thiết bị vì không có đăng ký nào
có thể được sử dụng một cách an toàn để nhận dạng chip. Bạn sẽ phải khởi tạo
các thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.

WARNING: Không truy cập vào các thanh ghi chip bằng lệnh i2cdump và không sử dụng
bất kỳ lệnh i2ctools nào trên thanh ghi lệnh (0xa5 đến 0xac). Những con chip
được hỗ trợ bởi trình điều khiển này diễn giải mọi quyền truy cập vào thanh ghi lệnh (bao gồm cả
đọc lệnh) làm yêu cầu thực thi lệnh được đề cập. Điều này có thể dẫn đến
mất điện, reset bo mạch và/hoặc hỏng Flash. Trường hợp xấu nhất, hội đồng quản trị của bạn có thể
biến thành một viên gạch.


Mục nhập hệ thống
-----------------

=====================================================================================
in[0-11]_input Đo điện áp đầu vào.

in12_input Điện áp trên chân CSP (Cực dương cảm nhận hiện tại).
			Chỉ khi chip hỗ trợ cảm biến hiện tại và nếu
			cảm biến hiện tại được kích hoạt.

in[0-11]_min Giới hạn cảnh báo thấp.
			Được hỗ trợ trên MAX16065, MAX16066, MAX16070 và MAX16071
			chỉ.

in[0-11]_max Giới hạn cảnh báo cao.
			Được hỗ trợ trên MAX16065, MAX16066, MAX16070 và MAX16071
			chỉ.

Hỗ trợ giới hạn cảnh báo thấp hoặc cao
			(tùy thuộc vào cấu hình chip), nhưng không phải cả hai.

in[0-11]_lcrit Giới hạn tới hạn thấp.

in[0-11]_crit Giới hạn tới hạn cao.

in[0-11]_alarm Báo động điện áp đầu vào.

curr1_input Đầu vào có ý nghĩa hiện tại; chỉ khi chip hỗ trợ hiện tại
			cảm biến và liệu cảm biến hiện tại có được bật hay không.
			Dòng điện hiển thị giả định dòng điện là 0,001 Ohm
			điện trở.

curr1_alarmBáo động quá dòng; chỉ khi chip hỗ trợ hiện tại
			cảm biến và liệu cảm biến hiện tại có được bật hay không.
=====================================================================================
