.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max20730.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max20730
======================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX20710

Tiền tố: 'max20710'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX20730

Tiền tố: 'max20730'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX20734

Tiền tố: 'max20734'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX20743

Tiền tố: 'max20743'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Maxim MAX20710, MAX20730, MAX20734 và MAX20743
Bộ điều chỉnh chuyển đổi bước xuống tích hợp có hỗ trợ PMBus.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi.
Vui lòng xem Tài liệu/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Mục nhập hệ thống
-------------

======================== ============================================================
curr1_crit RW/RO Dòng điện đầu ra tới hạn. Vui lòng xem bảng dữ liệu để biết
                          giới hạn được hỗ trợ. Chỉ đọc nếu chip
                          viết được bảo vệ; đọc-ghi khác.
curr1_crit_alarm RO Đầu ra cảnh báo quan trọng hiện tại
curr1_input RO Dòng điện đầu ra
curr1_label RO 'iout1'
in1_alarm RO Báo động điện áp đầu vào
in1_input RO Điện áp đầu vào
in1_label RO 'vin'
in2_alarm RO Cảnh báo điện áp đầu ra
in2_input RO Điện áp đầu ra
in2_label RO 'vout1'
temp1_crit RW/RO Nhiệt độ tới hạn. Giá trị được hỗ trợ là 130 hoặc 150
                          độ C. Chỉ đọc nếu chip được bảo vệ ghi;
                          đọc-ghi khác.
temp1_crit_alarm RO Báo động nhiệt độ quan trọng
nhiệt độ chip RO temp1_input
======================== ============================================================