.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max31790.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max31790
==================================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX31790

Tiền tố: 'max31790'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Il Han <corone.il.han@gmail.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho chip Maxim MAX31790.

MAX31790 điều khiển tốc độ của tối đa sáu quạt bằng sáu quạt độc lập
Đầu ra PWM. Tốc độ quạt mong muốn (hoặc chu kỳ hoạt động PWM) được ghi
thông qua giao diện I2C. Các đầu ra điều khiển trực tiếp quạt "4 dây",
hoặc có thể được sử dụng để điều chỉnh các cực nguồn của quạt bằng bộ điều khiển bên ngoài
vượt qua bóng bán dẫn.

Đầu vào máy đo tốc độ giám sát đầu ra logic của máy đo tốc độ quạt để có độ chính xác (+/- 1%)
giám sát và điều khiển quạt RPM cũng như phát hiện lỗi quạt.
Sáu chân là đầu vào máy đo tốc độ chuyên dụng. Bất kỳ đầu ra nào trong số sáu đầu ra PWM đều có thể
cũng được cấu hình để phục vụ như đầu vào máy đo tốc độ.


Mục nhập hệ thống
-----------------

===================== =============================================================
fan[1-12]_đầu vào tốc độ đo tốc độ quạt RO trong RPM
fan[1-12]_fault Quạt RO gặp lỗi
fan[1-6]_target RW tốc độ quạt mong muốn trong RPM
fan[1-6]_enable RW bật hoặc tắt đầu vào máy đo tốc độ
pwm[1-6]_enable chế độ điều chỉnh RW, 0=đã tắt (chu kỳ nhiệm vụ=0%), 1=chế độ thủ công, 2=chế độ vòng/phút
pwm[1-6] RW đọc: chu kỳ nhiệm vụ pwm hiện tại,
                       ghi: chu kỳ nhiệm vụ pwm mục tiêu (0-255)
===================== =============================================================
