.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max31785.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max31785
======================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX31785, MAX31785A

Tiền tố: 'max31785' hoặc 'max31785a'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Andrew Jeffery <andrew@aj.id.au>

Sự miêu tả
-----------

Maxim MAX31785 là thiết bị PMBus cung cấp quạt đa kênh, vòng kín
quản lý với nhiệt độ và cảm biến điện áp từ xa. Điều khiển quạt đa dạng
các tính năng được cung cấp, bao gồm điều khiển tần số PWM, độ trễ nhiệt độ,
đo tốc độ kép và theo dõi sức khỏe của quạt.

Đối với cấu hình rôto kép, MAX31785A hiển thị máy đo tốc độ rôto thứ hai
số đọc trong thuộc tính fan[5-8]_input. Ngược lại, MAX31785 chỉ hiển thị
phép đo rôto chậm nhất và thực hiện như vậy trong thuộc tính đầu vào quạt[1-4]_.

Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị PMBus. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng.

Thuộc tính Sysfs
----------------

====================================================================================
fan[1-4]_alarm Cảnh báo quạt.
fan[1-4]_fault Lỗi quạt.
quạt[1-8]_đầu vào Quạt RPM. Trên MAX31785A, đầu vào 5-8 tương ứng với
			cánh quạt thứ hai 1-4
fan[1-4]_target Mục tiêu đầu vào của quạt

in[1-6]_crit Điện áp đầu ra tối đa tới hạn
in[1-6]_crit_alarm Báo động cao tới hạn điện áp đầu ra
in[1-6]_input Đo điện áp đầu ra
trong[1-6]_label "vout[18-23]"
in[1-6]_lcrit Điện áp đầu ra tối thiểu quan trọng
in[1-6]_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu ra cực thấp
in[1-6]_max Điện áp đầu ra tối đa
in[1-6]_max_alarm Báo động điện áp đầu ra cao
in[1-6]_min Điện áp đầu ra tối thiểu
in[1-6]_min_alarm Báo động điện áp đầu ra thấp

pwm[1-4] Chu kỳ hoạt động của mục tiêu quạt (0..255)
pwm[1-4]_enable 0: Tốc độ tối đa
			1: Điều khiển PWM bằng tay
			2: PWM tự động (điều khiển quạt RPM phản hồi nhanh)
			3: Vòng kín tự động (điều khiển quạt phản hồi tạm thời)

temp[1-11]_crit Nhiệt độ cao tới hạn
temp[1-11]_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao
temp[1-11]_input Nhiệt độ đo được
temp[1-11]_max Nhiệt độ tối đa
temp[1-11]_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao
====================================================================================
