.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max31827.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max31827
==================================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX31827

Tiền tố: 'max31827'

Địa chỉ được quét: I2C 0x40 - 0x5f

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX31828

Tiền tố: 'max31828'

Địa chỉ được quét: I2C 0x40 - 0x5f

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX31829

    Prefix: 'max31829'

Địa chỉ được quét: I2C 0x40 - 0x5f

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ


tác giả:
	- Daniel Matyas <daniel.matyas@analog.com>

Sự miêu tả
-----------

Các chip được trình điều khiển này hỗ trợ khá giống nhau. Sự khác biệt duy nhất
giữa chúng được tìm thấy trong hành vi bật nguồn mặc định của chip. Trong khi
Hàng đợi lỗi của MAX31827 được đặt thành 1, hàng đợi lỗi của hai chip còn lại được đặt thành
4. Ngoài ra, trạng thái hoạt động cảnh báo của MAX31829 ở mức cao, trong khi hai trạng thái còn lại
báo động của chip đang hoạt động ở mức thấp. Điều quan trọng cần lưu ý là các chip có thể
được cấu hình để hoạt động theo cách tương tự với 1 thao tác ghi vào
thanh ghi cấu hình. Từ đây trở đi, chúng ta sẽ gọi tất cả các chip này là
MAX31827.

MAX31827 triển khai cảm biến nhiệt độ với sơ đồ đóng gói 6 WLP. Cái này
cảm biến đo nhiệt độ của chính con chip.

MAX31827 có cảnh báo nhiệt độ thấp và quá nhiệt với giá trị hiệu dụng và
giá trị trễ: -40 và -30 độ đối với báo động nhiệt độ thấp và +100 và
+90 độ để báo động quá nhiệt.

Cảnh báo có thể được cấu hình ở chế độ so sánh và ngắt từ
devicetree. Trong chế độ so sánh, các bit trạng thái OT/UT có giá trị là 1 khi
nhiệt độ tăng trên giá trị TH hoặc giảm xuống dưới TL, điều này cũng phụ thuộc vào
việc lựa chọn Hàng đợi Lỗi. Trạng thái OT trở về 0 khi nhiệt độ giảm
dưới giá trị TH_HYST hoặc khi vào chế độ tắt máy. Tương tự, trạng thái UT
trở về 0 khi nhiệt độ tăng lên trên giá trị TL_HYST hoặc khi tắt máy
chế độ được nhập.

Trong chế độ ngắt vượt quá TH cũng đặt trạng thái OT thành 1, trạng thái này vẫn được đặt cho đến khi
một thao tác đọc được thực hiện trên thanh ghi cấu hình/trạng thái (tối đa hoặc tối thiểu
thuộc tính); tại thời điểm này, nó trở về 0. Khi trạng thái OT được đặt thành 1 từ
vượt quá TH và đặt lại, nó chỉ được đặt lại thành 1 khi nhiệt độ giảm
dưới TH_HYST. Đầu ra vẫn được xác nhận cho đến khi nó được đặt lại bằng một lần đọc. Đó là
đặt lại nếu nhiệt độ tăng trên TH, v.v. Logic tương tự được áp dụng
đến hoạt động của bit trạng thái UT.

Đặt MAX31827 vào chế độ tắt máy cũng đặt lại các bit trạng thái OT/UT. Lưu ý
rằng nếu chế độ được thay đổi trong khi các bit trạng thái OT/UT được thiết lập, trạng thái OT/UT
có thể cần phải thiết lập lại trước khi nó bắt đầu hoạt động bình thường. Để ngăn chặn điều này,
nên thực hiện đọc thanh ghi cấu hình/trạng thái để
xóa các bit trạng thái trước khi thay đổi chế độ vận hành.

Việc chuyển đổi có thể được thực hiện thủ công với chức năng một lần và tự động với
một tần số xác định. Khi bật nguồn, chip đo nhiệt độ với tốc độ 1 chuyển đổi/s.
Tỷ lệ chuyển đổi có thể được sửa đổi bằng thuộc tính update_interval của chip.
Chuyển đổi/giây = 1/update_interval. Vì vậy, các tùy chọn có sẵn theo
bảng dữ liệu là:

- 64000 (ms) = 1 chuyển đổi/64 giây
- 32000 (ms) = 1 chuyển đổi/32 giây
- 16000 (ms) = 1 chuyển đổi/16 giây
- 4000 (ms) = 1 chuyển đổi/4 giây
- 1000 (ms) = 1 chuyển đổi/giây (mặc định)
- 250 (ms) = 4 chuyển đổi/giây
- 125 (ms) = 8 chuyển đổi/giây

Kích hoạt thiết bị khi thiết bị đã được kích hoạt có tác dụng phụ là cài đặt
tần số chuyển đổi thành 1 chuyển đổi/s. Thời gian chuyển đổi thay đổi tùy theo
độ phân giải.

Thời gian chuyển đổi tăng gấp đôi khi độ phân giải tăng lên. các
độ phân giải có sẵn là:

- Thời gian chuyển đổi 8 bit -> 8,75 ms
- Thời gian chuyển đổi 9 bit -> 17,5 ms
- Thời gian chuyển đổi 10 bit -> 35 ms
- 12 bit (mặc định) -> thời gian chuyển đổi 140 ms

Có thuộc tính temp1_solution cho biết sự thay đổi đơn vị trong
nhiệt độ đầu vào tính bằng mili độ C.

- 1000mC -> 8bit
- 500mC -> 9bit
- 250mC -> 10bit
- 62 mC -> 12 bit (mặc định) - thực ra đây là 62,5, nhưng fil trả về 62

Khi chip ở chế độ tắt máy và yêu cầu thao tác đọc, thao tác một lần sẽ được thực hiện
được kích hoạt, thiết bị sẽ đợi <thời gian chuyển đổi> mili giây và chỉ sau đó mới được kích hoạt.
thanh ghi giá trị nhiệt độ được đọc. Lưu ý rằng thời gian chuyển đổi được làm tròn
lên đến số nguyên gần nhất có thể.

LSB của các giá trị nhiệt độ là 0,0625 độ C, nhưng các giá trị của
nhiệt độ được hiển thị bằng mili độ. Điều này có nghĩa là một số dữ liệu được
bị mất. Khoảng cách giữa 2 giá trị liên tiếp là 62 hoặc 63. Có thể thấy hiệu ứng này
trong việc viết các giá trị cảnh báo nữa. Đối với số dương, giá trị đầu vào của người dùng
sẽ luôn được làm tròn xuống giá trị gần nhất có thể đối với số âm
đầu vào của người dùng sẽ luôn được làm tròn đến giá trị gần nhất có thể.

Thời gian chờ của xe buýt sẽ đặt lại giao diện tương thích với I2C khi SCL ở mức thấp trong hơn
30ms (danh nghĩa).

Phân cực cảnh báo xác định trạng thái hoạt động của cảnh báo là thấp hay cao. các
hành vi của cả hai cài đặt đều phụ thuộc vào cài đặt Hàng đợi lỗi. ALARM
Pin là đầu ra thoát mở và cần có điện trở pullup để hoạt động.

Các bit Hàng đợi Lỗi chọn số lượng lỗi nhiệt độ liên tiếp phải xảy ra
trước khi các lỗi quá nhiệt hoặc thấp nhiệt được chỉ ra trong
các bit trạng thái tương ứng.

Hỗ trợ PEC
-----------

Khi đọc giá trị thanh ghi, byte PEC được tính toán và gửi bởi chip.

PEC trong giao dịch dữ liệu từ thể hiện sự gia tăng đáng kể về băng thông
mức sử dụng (+33% cho cả ghi và đọc) trong điều kiện bình thường.

Vì hoạt động này ngụ ý rằng sẽ có thêm độ trễ cho mỗi
giao dịch, PEC có thể bị vô hiệu hóa hoặc kích hoạt thông qua sysfs.
Chỉ cần ghi 1 vào tệp "pec" để bật PEC và 0 để tắt nó.