.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max31730.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max31790
==================================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX31730

Tiền tố: 'max31730'

Địa chỉ được quét: 0x1c, 0x1d, 0x1e, 0x1f, 0x4c, 0x4d, 0x4e, 0x4f

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Maxim MAX31730.

Cảm biến nhiệt độ MAX31730 giám sát nhiệt độ của chính nó và
nhiệt độ của ba bóng bán dẫn kết nối diode bên ngoài. Việc điều hành
điện áp cung cấp từ 3.0V đến 3.6V. Sự hủy bỏ kháng cự bù đắp
cho điện trở nối tiếp cao trong dấu vết bảng mạch và nhiệt bên ngoài
diode, trong khi bù beta hiệu chỉnh cho phép đo nhiệt độ
lỗi do bóng bán dẫn cảm biến beta thấp.


Mục nhập hệ thống
-----------------

=================== == =============================================================
temp[1-4]_enable RW Bật/tắt nhiệt độ
                       Đặt thành 0 để bật kênh, 0 để tắt
temp[1-4]_input RO Đầu vào nhiệt độ
temp[2-4]_fault RO Chỉ báo lỗi cho các kênh từ xa
temp[1-4]_max RW Nhiệt độ tối đa
temp[1-4]_max_alarm RW Cảnh báo nhiệt độ tối đa
temp[1-4]_min RW Nhiệt độ tối thiểu. Chung cho tất cả các kênh.
                       Chỉ temp1_min mới có thể ghi được.
temp[1-4]_min_alarm RO Cảnh báo nhiệt độ tối thiểu
temp[2-4]_offset RW Bù nhiệt độ cho các kênh từ xa
=================== == =============================================================
