.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max34440.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max34440
======================

Chip được hỗ trợ:

* ADI ADPM12160

Tiền tố: 'adpm12160'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: -

* ADI ADPM12200

Tiền tố: 'adpm12200'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: -

* Tối đa MAX34440

Tiền tố: 'max34440'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX34441

Bộ quản lý cấp nguồn 5 kênh PMBus và bộ điều khiển quạt thông minh

Tiền tố: 'max34441'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX34446

Bộ ghi dữ liệu nguồn điện PMBus

Tiền tố: 'max34446'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX34451

Màn hình V/I 16 kênh PMBus và Bộ tuần tự/Bộ ký quỹ 12 kênh

Tiền tố: 'max34451'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX34460

Bộ theo dõi và tuần tự điện áp 12 kênh PMBus

Tiền tố: 'max34460'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX34461

Bộ theo dõi và tuần tự điện áp 16 kênh PMBus

Tiền tố: 'max34461'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ nhiều thiết bị: giám sát phần cứng cho Maxim MAX34440
Trình quản lý nguồn điện 6 kênh PMBus, MAX34441 Bộ nguồn 5 kênh PMBus
Trình quản lý và Bộ điều khiển quạt thông minh cũng như Dữ liệu cung cấp điện MAX34446 PMBus
Người ghi nhật ký; Bộ theo dõi và tuần tự điện áp PMBus cho MAX34451, MAX34460 và
MAX34461; Mô-đun nguồn DC/DC PMBus ADPM12160 và ADPM12200. MAX34451
hỗ trợ giám sát điện áp hoặc dòng điện của 12 kênh dựa trên chân GIN. các
MAX34460 hỗ trợ 12 kênh điện áp và MAX34461 hỗ trợ 16 kênh điện áp
các kênh. ADPM12160 và ADPM12200 cũng giám sát cả đầu vào và đầu ra
của điện áp và dòng điện.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.

Đối với MAX34446, giá trị của thuộc tính currX_crit xác định xem hiện tại hay
đo điện áp được kích hoạt cho một kênh nhất định. Đo điện áp là
được bật nếu currX_crit được đặt thành 0; phép đo hiện tại được kích hoạt nếu
thuộc tính được đặt thành giá trị dương. Đo công suất chỉ được bật nếu
kênh 1 (3) được cấu hình để đo điện áp và kênh 2 (4) được cấu hình để đo điện áp
được cấu hình để đo dòng điện.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi; tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc.

trong
~~

====================================================================================
trong[1-6]_label "vout[1-6]".
in[1-6]_input Đo điện áp. Từ đăng ký READ_VOUT.
in[1-6]_min Điện áp tối thiểu. Từ đăng ký VOUT_UV_WARN_LIMIT.
in[1-6]_max Điện áp tối đa. Từ đăng ký VOUT_OV_WARN_LIMIT.
in[1-6]_lcrit Điện áp tối thiểu tới hạn. Đăng ký VOUT_UV_FAULT_LIMIT.
in[1-6]_crit Điện áp tối đa tới hạn. Từ VOUT_OV_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
in[1-6]_min_alarm Báo động điện áp thấp. Từ trạng thái VOLTAGE_UV_WARNING.
in[1-6]_max_alarm Báo động điện áp cao. Từ trạng thái VOLTAGE_OV_WARNING.
in[1-6]_lcrit_alarm Báo động điện áp thấp tới hạn. Từ VOLTAGE_UV_FAULT
			trạng thái.
in[1-6]_crit_alarm Báo động điện áp tới hạn cao. Từ VOLTAGE_OV_FAULT
			trạng thái.
in[1-6]_lowest Điện áp tối thiểu lịch sử.
in[1-6]_highest Điện áp tối đa lịch sử.
in[1-6]_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để đặt lại lịch sử.
====================================================================================

.. note::

    - MAX34446 only supports in[1-4].
    - ADPM12160, and ADPM12200 only supports in[1-2]. Label is "vin1"
      and "vout1" respectively.

Curr
~~~~

=====================================================================================
Curr[1-6]_label "iout[1-6]".
curr[1-6]_input Đo dòng điện. Từ đăng ký READ_IOUT.
Curr[1-6]_max Dòng điện tối đa. Từ đăng ký IOUT_OC_WARN_LIMIT.
Curr[1-6]_crit Dòng tối đa tới hạn. Từ IOUT_OC_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
curr[1-6]_max_alarm Báo động hiện tại ở mức cao. Từ trạng thái IOUT_OC_WARNING.
curr[1-6]_crit_alarm Báo động nghiêm trọng hiện tại ở mức cao. Từ trạng thái IOUT_OC_FAULT.
curr[1-4]_average Dòng điện trung bình lịch sử (chỉ MAX34446/34451).
hiện tại [1-6]_highest Dòng điện tối đa lịch sử.
curr[1-6]_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để đặt lại lịch sử.
=====================================================================================

.. note::

    - in6 and curr6 attributes only exist for MAX34440.
    - MAX34446 only supports curr[1-4].
    - For ADPM12160, and ADPM12200, curr[1] is "iin1" and curr[2-6]
      are "iout[1-5]".

Quyền lực
~~~~~

=====================================================================================
power[1,3]_label "bĩu môi[1,3]"
power[1,3]_input Đo công suất.
power[1,3]_average Công suất trung bình lịch sử.
power[1,3]_highest Công suất tối đa trong lịch sử.
=====================================================================================

.. note:: Power attributes only exist for MAX34446.

Nhiệt độ
~~~~

=====================================================================================
temp[1-8]_input Đo nhiệt độ. Từ đăng ký READ_TEMPERATURE_1.
			temp1 là nhiệt độ bên trong của chip. temp2..temp5
			là cảm biến nhiệt độ I2C từ xa. Đối với MAX34441, temp6
			là một cảm biến diode nhiệt từ xa. Đối với MAX34440, nhiệt độ6..8
			là cảm biến nhiệt độ I2C từ xa.
temp[1-8]_max Nhiệt độ tối đa. Từ đăng ký OT_WARN_LIMIT.
temp[1-8]_crit Nhiệt độ cao tới hạn. Từ đăng ký OT_FAULT_LIMIT.
temp[1-8]_max_alarm Báo động nhiệt độ cao.
temp[1-8]_crit_alarm Báo động nhiệt độ cao tới mức tới hạn.
temp[1-8]_average Nhiệt độ trung bình lịch sử (chỉ MAX34446).
temp[1-8]_highest Nhiệt độ tối đa trong lịch sử.
temp[1-8]_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để đặt lại lịch sử.
=====================================================================================


.. note::
   - temp7 and temp8 attributes only exist for MAX34440.
   - MAX34446 only supports temp[1-3].
   - ADPM12160, and ADPM12200 only supports temp[1].


.. note::

   - MAX34451 supports attribute groups in[1-16] (or curr[1-16] based on
     input pins) and temp[1-5].
   - MAX34460 supports attribute groups in[1-12] and temp[1-5].
   - MAX34461 supports attribute groups in[1-16] and temp[1-5].
