.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max31760.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max31760
======================

Chip được hỗ trợ:
  * Thiết bị tương tự MAX31760

Tiền tố: 'max31760'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ


Tác giả: Ibrahim Tilki <Ibrahim.Tilki@analog.com>

Sự miêu tả
-----------

MAX31760 tích hợp cảm biến nhiệt độ cùng với quạt PWM chính xác
kiểm soát. Nó đo chính xác nhiệt độ khuôn cục bộ và nhiệt độ từ xa
nhiệt độ của một bóng bán dẫn kết nối đi-ốt rời rạc, chẳng hạn như 2N3906,
hoặc một diode nhiệt thường thấy trên CPU, bộ xử lý đồ họa (GPU),
và các ASIC khác. Nhiều ngưỡng nhiệt độ, chẳng hạn như địa phương
nhiệt độ cao/quá nhiệt độ (OT) và nhiệt độ cao/quá nhiệt độ từ xa, có thể được thiết lập bằng một
Giao diện tương thích I2C. Tốc độ quạt được điều khiển dựa trên nhiệt độ
đọc dưới dạng chỉ mục cho bảng tra cứu 48 byte (LUT) chứa
Các giá trị PWM do người dùng lập trình. Kiến trúc dựa trên LUT linh hoạt cho phép
người dùng lập trình tốc độ quạt phi tuyến mượt mà so với việc truyền nhiệt độ
chức năng giảm thiểu tiếng ồn của quạt. Hai đầu vào máy đo tốc độ cho phép
đo tốc độ của hai quạt một cách độc lập. Khi địa phương hoặc từ xa
Vượt quá ngưỡng OT, chân SHDN được xác nhận ở mức thấp và có thể được sử dụng để
tắt hệ thống. Chân ALERT chuyên dụng báo cáo rằng cục bộ hoặc
ngưỡng nhiệt độ cao từ xa đã bị vượt quá.

Phạm vi đo nhiệt độ: từ -55°C đến 125°C

Độ phân giải nhiệt độ: 11 Bit, ± 0,125°C

Vui lòng tham khảo cách khởi tạo trình điều khiển này: Documentation/i2c/instantiating-devices.rst

Bảng tra cứu điều khiển quạt tự động
---------------------------------

==============================================
Tên chỉ mục LUT
==============================================
1 giá trị PWM cho T < +18°C
2 Giá trị PWM cho +18°C ≤ T < +20°C
3 Giá trị PWM cho +20°C ≤ T < +22°C
...       ...
47 Giá trị PWM cho +108°C ≤ T < +110°C
48 Giá trị PWM cho T ≥ +110°C
==============================================

Mục nhập hệ thống
-------------

================================ ===============================================================================================
fan[1-2]_input Tốc độ quạt (tính bằng RPM)
fan[1-2]_enable Kích hoạt tính năng đọc quạt và cảnh báo lỗi quạt
fan[1-2]_fault Trạng thái lỗi của quạt
temp[1-2]_label Nhãn kênh nhiệt độ "Từ xa" và "Cục bộ"
temp[1-2]_input Số đọc của cảm biến nhiệt độ (tính bằng mili độ C)
temp1_fault Trạng thái lỗi cảm biến nhiệt độ từ xa
temp[1-2]_max Giá trị nhiệt độ tối đa. Xác nhận mã pin "ALERT" khi vượt quá
temp[1-2]_max_alarm Trạng thái cảnh báo nhiệt độ tối đa
temp[1-2]_crit Giá trị tới hạn của nhiệt độ. Xác nhận mã pin "SHDN" khi vượt quá
temp[1-2]_crit_alarm Trạng thái cảnh báo nhiệt độ quan trọng
Giá trị pwm1 PWM để điều khiển quạt trực tiếp
pwm1_enable 1: điều khiển quạt trực tiếp, 2: điều khiển quạt tự động dựa trên nhiệt độ
tần số pwm1_freq PWM tính bằng hertz
pwm1_auto_channels_temp Nguồn nhiệt độ để điều khiển quạt tự động. 1: temp1, 2: temp2, 3: max(temp1, temp2)
Giá trị pwm1_auto_point[1-48]_pwm PWM cho điểm LUT
pwm1_auto_point_temp_hyst Độ trễ nhiệt độ để điều khiển quạt tự động. Có thể là 2000mC hoặc 4000mC
================================ ===============================================================================================