.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max6620.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max6620
=====================

Chip được hỗ trợ:

Maxim MAX6620

Tiền tố: 'max6620'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:
    - L\. Grunenberg <contact@lgrunenberg.de>
    - Mạng tích lũy <support@cumulusnetworks.com>
    - Shuotian Cheng <shuche@microsoft.com>
    - Arun Saravanan Balachandran <Arun_Saravanan_Balac@dell.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho bộ điều khiển quạt Maxim MAX6620.

Trình điều khiển cấu hình bộ điều khiển quạt ở chế độ RPM. Để cung cấp thêm cho bài đọc
phạm vi hoặc độ chính xác, giá trị mong muốn có thể được đặt bằng thanh ghi có thể lập trình
(1, 2, 4, 8, 16 hoặc 32). Đặt giá trị cao hơn cho tốc độ lớn hơn.

Trình điều khiển cung cấp quyền truy cập cảm biến sau trong sysfs:

======================= ===========================================================
fan[1-4]_alarm ro Cảnh báo quạt.
fan[1-4]_div rw Đặt phạm vi RPM danh nghĩa của quạt. Giá trị hợp lệ
                         là 1, 2, 4, 8, 16 và 32.
fan[1-4]_input ro Tốc độ quạt trong RPM.
fan[1-4]_target rw Tốc độ quạt mong muốn trong RPM.
======================= ===========================================================

ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.