.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max6697.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Kernel driver max6697
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX6581

Tiền tố: 'max6581'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6602

Tiền tố: 'max6602'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6622

Tiền tố: 'max6622'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6636

Tiền tố: 'max6636'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6689

Tiền tố: 'max6689'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6693

Tiền tố: 'max6693'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6694

Tiền tố: 'max6694'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6697

Tiền tố: 'max6697'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6698

Tiền tố: 'max6698'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6699

Tiền tố: 'max6699'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả:

Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho một số cảm biến nhiệt độ tương thích MAX6697
chip. Các chip hỗ trợ một cảm biến nhiệt độ cục bộ cộng với bốn, sáu hoặc bảy cảm biến
cảm biến nhiệt độ từ xa. Cảm biến nhiệt độ từ xa được kết nối bằng diode
bóng bán dẫn nhiệt, ngoại trừ MAX6698 hỗ trợ ba bóng bán dẫn kết nối bằng diode
bóng bán dẫn nhiệt cộng với ba nhiệt điện ngoài nhiệt độ cục bộ
cảm biến.

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính sysfs sau. temp1 là cục bộ (chip)
nhiệt độ, temp[2..n] là nhiệt độ từ xa. Thực sự được hỗ trợ
thuộc tính trên mỗi kênh phụ thuộc vào loại chip và kênh.

================= ================================================================
nhiệt độ RO tempX_input
ngưỡng nhiệt độ tối đa tempX_max RW
tempX_max_alarm Cảnh báo ngưỡng nhiệt độ tối đa RO
ngưỡng nhiệt độ tới hạn tempX_crit RW
tempX_crit_alarm Cảnh báo ngưỡng nhiệt độ quan trọng RO
tempX_fault Lỗi diode nhiệt độ RO (chỉ cảm biến từ xa)
================= ================================================================
