.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max6650.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Kernel driver max6650
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX6650

Tiền tố: 'max6650'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Tối đa MAX6651

Tiền tố: 'max6651'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:
    - Hans J. Koch <hjk@hansjkoch.de>
    - John Morris <john.morris@spirentcom.com>
    - Claus Gindhart <claus.gindhart@kontron.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Maxim MAX6650 và MAX6651.

2 máy rất giống nhau nhưng MAX6550 bị rút gọn tính năng
thiết lập, ví dụ: chỉ có một đầu vào quạt, thay vì 4 cho MAX6651.

Driver không phân biệt được 2 thiết bị.

Trình điều khiển cung cấp các quyền truy cập cảm biến sau trong sysfs:

====================== =============================================================
fan1_input ro máy đo tốc độ quạt trong RPM
fan2_input ro "
fan3_input ro "
fan4_input ro "
fan1_target rw tốc độ quạt mong muốn ở RPM (chỉ ở chế độ vòng kín)
pwm1_enable chế độ điều chỉnh rw, 0=bật hoàn toàn, 1=vòng lặp mở, 2=vòng kín
			3=tắt
pwm1 rw tốc độ tương đối (0-255), 255=max. tốc độ.
			Chỉ được sử dụng ở chế độ vòng lặp mở.
fan1_div rw đặt phạm vi tốc độ mà đầu vào có thể xử lý. pháp lý
			các giá trị là 1, 2, 4 và 8. Sử dụng các giá trị thấp hơn cho
			người hâm mộ nhanh hơn.
====================== =============================================================

ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.

Thông số mô-đun
-----------------

Nếu bo mạch của bạn có BIOS khởi tạo MAX6650/6651 một cách chính xác, bạn có thể
chỉ cần tải mô-đun của bạn mà không cần tham số. Nó sẽ không chạm vào cấu hình
đăng ký sau đó. Nếu bo mạch BIOS của bạn không khởi tạo chip hoặc bạn muốn
cài đặt khác nhau, bạn có thể đặt các thông số sau:

điện áp_12V: 5=quạt 5V, 12=quạt 12V, 0=không thay đổi
bộ đếm gộp trước: Các giá trị có thể là 1,2,4,8,16 hoặc 0 nếu không thay đổi
đồng hồ: Tần số xung nhịp tính bằng Hz của chip mà trình điều khiển phải giả định [254000]

Vui lòng xem bảng dữ liệu MAX6650/6651 và đảm bảo rằng bạn hoàn toàn
hiểu ý nghĩa của các tham số này trước khi bạn cố gắng thay đổi chúng.
