.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/max8688.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân max8688
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Tối đa MAX8688

Tiền tố: 'max8688'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho Bộ nguồn kỹ thuật số Maxim MAX8688
Bộ điều khiển/Màn hình với giao diện PMBus.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi; tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc.

=====================================================================================
in1_label "vout1"
in1_input Đo điện áp. Từ đăng ký READ_VOUT.
in1_min Điện áp tối thiểu. Từ đăng ký VOUT_UV_WARN_LIMIT.
in1_max Điện áp tối đa. Từ đăng ký VOUT_OV_WARN_LIMIT.
in1_lcrit Điện áp tối thiểu tới hạn. Đăng ký VOUT_UV_FAULT_LIMIT.
in1_crit Điện áp tối đa tới hạn. Từ VOUT_OV_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
in1_min_alarm Báo động điện áp thấp. Từ trạng thái VOLTAGE_UV_WARNING.
in1_max_alarm Báo động điện áp cao. Từ trạng thái VOLTAGE_OV_WARNING.
in1_lcrit_alarm Báo động điện áp thấp tới mức nghiêm trọng. Từ VOLTAGE_UV_FAULT
			trạng thái.
in1_crit_alarm Báo động điện áp cao tới hạn. Từ VOLTAGE_OV_FAULT
			trạng thái.
in1_highest Điện áp tối đa lịch sử.
in1_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử.

curr1_label "iout1"
curr1_input Đo dòng điện. Từ đăng ký READ_IOUT.
curr1_max Dòng điện tối đa. Từ đăng ký IOUT_OC_WARN_LIMIT.
Curr1_crit Dòng tối đa tới hạn. Từ IOUT_OC_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
curr1_max_alarm Báo động cao hiện tại. Từ đăng ký IOUT_OC_WARN_LIMIT.
curr1_crit_alarm Báo động nghiêm trọng hiện tại ở mức cao. Từ trạng thái IOUT_OC_FAULT.
curr1_highest Dòng điện tối đa lịch sử.
curr1_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử.

temp1_input Đo nhiệt độ. Từ đăng ký READ_TEMPERATURE_1.
temp1_max Nhiệt độ tối đa. Từ đăng ký OT_WARN_LIMIT.
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn. Từ đăng ký OT_FAULT_LIMIT.
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao. Đặt bằng cách so sánh
			READ_TEMPERATURE_1 với OT_WARN_LIMIT nếu TEMP_OT_WARNING
			trạng thái được thiết lập.
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao. Đặt bằng cách so sánh
			READ_TEMPERATURE_1 với OT_FAULT_LIMIT nếu TEMP_OT_FAULT
			trạng thái được thiết lập.
temp1_highest Nhiệt độ tối đa lịch sử.
temp1_reset_history Viết bất kỳ giá trị nào để thiết lập lại lịch sử.
=====================================================================================
