.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0+

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/mcp9982.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân MCP998X
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Công nghệ vi mạch MCP998X/MCP9933 và MCP998XD/MCP9933D

Tiền tố: 'mcp9982'

Bảng dữ liệu:
    ZZ0000ZZ

tác giả:

- Victor Duicu <victor.duicu@microchip.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho dòng MCP998X bao gồm: MCP9982,
MCP9982D, MCP9983, MCP9983D, MCP9984, MCP9984D, MCP9985, MCP9985D,
MCP9933 và MCP9933D.

Dòng MCP998X là thiết bị ô tô đa kênh 2 dây có độ chính xác cao
màn hình nhiệt độ.

Các chip trong họ này có số lượng kênh bên ngoài khác nhau,
từ 1 (MCP9982) đến 4 kênh (MCP9985). Đọc điốt trong
kết nối chống song song được hỗ trợ bởi MCP9984/85/33 và
MCP9984D/85D/33D. Có mạch tắt phần cứng chuyên dụng
chỉ có ở MCP998XD và MCP9933D.

Nhiệt độ được đọc theo mili độ C, dao động từ -64 đến
191,875 với độ chính xác 0,125.

Mỗi kênh có giới hạn tối thiểu, tối đa và tới hạn cùng với các cảnh báo liên quan.
Các chip cũng thực hiện cơ chế trễ chỉ áp dụng cho mức tối đa
và các giới hạn tới hạn. Sự khác biệt tương đối giữa một giới hạn và độ trễ của nó
giống nhau cho cả hai và giá trị được lưu trong một thanh ghi duy nhất.

Các chip đo nhiệt độ với tỷ lệ chuyển đổi thay đổi.
Update_interval = Chuyển đổi/Giây, do đó các tùy chọn có sẵn là:
- 16000 (ms) = 1 chuyển đổi/16 giây
- 8000 (ms) = 1 chuyển đổi/8 giây
- 4000 (ms) = 1 chuyển đổi/4 giây
- 2000 (ms) = 1 chuyển đổi/2 giây
- 1000 (ms) = 1 chuyển đổi/giây
- 500 (ms) = 2 chuyển đổi/giây
- 250 (ms) = 4 chuyển đổi/giây
- 125 (ms) = 8 chuyển đổi/giây
- 64 (ms) = 16 chuyển đổi/giây
- 32 (ms) = 32 chuyển đổi/giây
- 16 (ms) = 64 chuyển đổi/giây

Ghi chú sử dụng
---------------

Các tham số có thể được cấu hình trong devicetree:
- Hoạt động ở chế độ diode chống song song
- sửa lỗi điện trở trên kênh 1 và 2
- sửa lỗi điện trở trên kênh 3 và 4
- trạng thái năng lượng

Chip 82/83 và 82D/83D không hỗ trợ chế độ diode chống song song.
Đối với các chip có chữ "D" trong tên, tính năng sửa lỗi điện trở phải được bật.
Vui lòng xem Tài liệu/devicetree/binds/hwmon/microchip,mcp9982.yaml
để biết chi tiết.

Có hai trạng thái năng lượng:
- Trạng thái hoạt động: trong đó chip đang chuyển đổi trên tất cả các kênh tại
tỷ lệ được lập trình.

- Trạng thái chờ: trong đó máy chủ phải bắt đầu một chu kỳ chuyển đổi.

Các chip có tên "D" chỉ hoạt động ở trạng thái Hoạt động và các chip không có
có thể làm việc ở một trong hai trạng thái.

Chip có chữ "D" trong tên không thể đặt khoảng thời gian cập nhật chậm hơn 1 giây.

Trong số các thuộc tính trễ, chỉ có thuộc tính tempX_crit_hyst là có thể ghi được
trong khi những cái khác chỉ được đọc. Cài đặt tempX_crit_hyst ghi lại sự khác biệt
giữa tempX_crit và tempX_crit_hyst trong thanh ghi trễ. Giá trị mới
tự động áp dụng cho các giới hạn khác. Khi bật nguồn thiết bị bắt đầu bằng
độ trễ 10 độ.

Mục nhập hệ thống
-----------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn nhiệt độ và
update_interval là đọc-ghi. Thuộc tính tempX_crit_hyst là đọc-ghi,
trong khi tempX_max_hyst chỉ đọc. Tất cả các thuộc tính khác chỉ được đọc.

===============================================================================
temp[1-5]_label Tên người dùng cho kênh.
temp[1-5]_input Đo nhiệt độ cho kênh.

temp[1-5]_crit Giới hạn nhiệt độ tới hạn.
temp[1-5]_crit_alarm Cảnh báo giới hạn nhiệt độ tới hạn.
temp[1-5]_crit_hyst Độ trễ giới hạn nhiệt độ tới hạn.

temp[1-5]_max Giới hạn nhiệt độ cao.
temp[1-5]_max_alarm Báo động giới hạn nhiệt độ cao.
temp[1-5]_max_hyst Độ trễ giới hạn nhiệt độ cao.

temp[1-5]_min Giới hạn nhiệt độ thấp.
temp[1-5]_min_alarm Cảnh báo giới hạn nhiệt độ thấp.

update_interval Khoảng thời gian mà chip sẽ cập nhật số đọc.
===============================================================================