.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/mp2888.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân mp2888
================================

Chip được hỗ trợ:

* MPS MP12254

Tiền tố: 'mp2888'

Tác giả:

Vadim Pasternak <vadimp@nvidia.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Monolithic Power Systems, Inc. (MPS)
nhà cung cấp bộ điều khiển nhiều pha, kỹ thuật số, vòng lặp kép MP2888.

Thiết bị này: hỗ trợ:

- Một đường ray điện.
- Có thể lập trình nhiều pha lên tới 10 pha.
- Giao diện PWM-VID
- Một trang 0 dành cho đo từ xa.
- Chân lập trình cho địa chỉ PMBus.
- EEPROM tích hợp để lưu trữ cấu hình tùy chỉnh.

Khiếu nại thiết bị với:

- Giao diện PMBus rev 1.3.

Thiết bị hỗ trợ định dạng trực tiếp để đọc dòng điện đầu ra, điện áp đầu ra,
công suất đầu vào và đầu ra và nhiệt độ.
Thiết bị hỗ trợ định dạng tuyến tính để đọc điện áp đầu vào và công suất đầu vào.

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính tiếp theo cho dòng điện:

- đối với đầu vào hiện tại và báo động tối đa;
- đối với dòng điện pha: đầu vào và nhãn.

Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp 'sysfs', trong đó:

- 'n' là số pha được cấu hình (từ 1 đến 10);
- chỉ số 1 cho "iout";
- chỉ số 2 ... 1 + n cho các pha.

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính tiếp theo cho điện áp:

- đối với điện áp vào: đầu vào, ngưỡng tới hạn thấp và cao, thấp và cao
  báo động quan trọng;
- đối với điện áp ra: đầu vào và báo động cao;

Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp 'sysfs', trong đó

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính tiếp theo cho sức mạnh:

- cấp nguồn cho báo động và đầu vào.
- khi mất điện: nắp, nắp cảnh báo một đầu vào.

Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp 'sysfs', trong đó
- chỉ số 1 cho "pin";
- chỉ số 2 cho "bĩu môi";

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính tiếp theo cho nhiệt độ:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ