.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/mp2856.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân mp2856
====================

Chip được hỗ trợ:

* MPS MP2856

Tiền tố: 'mp2856'

* MPS MP2857

Tiền tố: 'mp2857'

Tác giả:

Peter Yin <peter.yin@quantatw.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Monolithic Power Systems, Inc. (MPS)
nhà cung cấp bộ điều khiển nhiều pha, kỹ thuật số, vòng lặp kép MP2856/MP2857

Thiết bị này:

- Hỗ trợ lên đến hai đường ray điện.
- Hỗ trợ 2 trang 0 và 1 và cả trang 2 để cấu hình.
- Có thể định cấu hình đọc VOUT ở định dạng trực tiếp hoặc VID và cho phép
  cài đặt các định dạng khác nhau trên đường ray 1 và 2. Đối với VID, như sau
  các giao thức có sẵn: Chế độ AMD SVI3 với 5-mV/LSB.

Hỗ trợ thiết bị:

- Giao diện SVID.
- Giao diện AVSBus.

Thiết bị tương thích với:

- Giao diện PMBus rev 1.3.

Thiết bị hỗ trợ định dạng trực tiếp để đọc dòng điện đầu ra, điện áp đầu ra,
công suất đầu vào và đầu ra và nhiệt độ.
Thiết bị hỗ trợ định dạng tuyến tính để đọc điện áp đầu vào và công suất đầu vào.
Thiết bị hỗ trợ VID và các định dạng trực tiếp để đọc điện áp đầu ra.
Các chế độ VID dưới đây được hỗ trợ: AMD SVI3.

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính sysfs sau cho các phép đo hiện tại:

- chỉ số 1 cho "iin";
- chỉ số 2, 3 cho "iout";

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính sysfs sau để đo điện áp.

- chỉ số 1 cho "vin";
- chỉ số 2, 3 cho "vout";

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính sysfs sau để đo công suất.

- chỉ số 1 cho "pin";
- chỉ số 2, 3 cho "bĩu môi";

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính sysfs sau để đo nhiệt độ.

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ