.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/mp2975.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân mp2975
====================

Chip được hỗ trợ:

* MPS MP12254

Tiền tố: 'mp2975'

Tác giả:

Vadim Pasternak <vadimp@nvidia.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Monolithic Power Systems, Inc. (MPS)
nhà cung cấp bộ điều khiển nhiều pha, kỹ thuật số, vòng lặp kép MP2975.

Thiết bị này:

- Hỗ trợ lên đến hai đường ray điện.
- Cung cấp 8 điều chế độ rộng xung (PWM) và có thể được cấu hình lên
  vận hành 8 pha cho đường ray 1 và vận hành lên đến 4 pha cho đường ray
  2.
- Hỗ trợ hai trang 0 và 1 cho đo từ xa và cả trang 2 và 3 cho
  cấu hình.
- Có thể định cấu hình đọc VOUT ở định dạng trực tiếp hoặc VID và cho phép
  cài đặt các định dạng khác nhau trên đường ray 1 và 2. Đối với VID, như sau
  có sẵn các giao thức: Chế độ VR13 với 5-mV DAC; Chế độ VR13 với
  Chế độ 10-mV DAC, IMVP9 với 5-mV DAC.

Hỗ trợ thiết bị:

- Giao diện SVID.
- Giao diện AVSBus.

Khiếu nại thiết bị với:

- Giao diện PMBus rev 1.3.

Thiết bị hỗ trợ định dạng trực tiếp để đọc dòng điện đầu ra, điện áp đầu ra,
công suất đầu vào và đầu ra và nhiệt độ.
Thiết bị hỗ trợ định dạng tuyến tính để đọc điện áp đầu vào và công suất đầu vào.
Thiết bị hỗ trợ VID và các định dạng trực tiếp để đọc điện áp đầu ra.
Các chế độ VID dưới đây được hỗ trợ: VR12, VR13, IMVP9.

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính tiếp theo cho dòng điện:

- đối với dòng điện vào: đầu vào, báo động tối đa;
- đối với đầu vào hiện tại, báo động tối đa và giá trị cao nhất;
- đối với dòng điện pha: đầu vào và nhãn.
  thuộc tính.

Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp 'sysfs', trong đó

- ‘n’ là số trang đo từ xa (từ 1 đến 2);
- 'k' là số pha được cấu hình (từ 1 đến 8);
- chỉ số 1, 1*n cho "iin";
- chỉ số n+1, n+2 cho "iout";
- chỉ số 2*n+1 ... 2*n + k cho các pha.

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính tiếp theo cho điện áp:

- đối với điện áp vào: đầu vào, ngưỡng tới hạn cao, cảnh báo tới hạn cao, tất cả chỉ
  từ trang 0;
- đối với điện áp ra: đầu vào, ngưỡng tới hạn thấp và cao, thấp và cao
  báo động quan trọng, từ trang 0 và 1;

Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp 'sysfs', trong đó

- ‘n’ là số trang đo từ xa (từ 1 đến 2);
- chỉ số 1 cho "iin";
- chỉ số n+1, n+2 cho "vout";

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính tiếp theo cho sức mạnh:

- cấp nguồn cho báo động và đầu vào.
- đối với nguồn điện ra: cao nhất và đầu vào.

Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp 'sysfs', trong đó

- ‘n’ là số trang đo từ xa (từ 1 đến 2);
- chỉ số 1 cho "pin";
- chỉ số n+1, n+2 cho "bĩu môi";

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính tiếp theo cho nhiệt độ (chỉ từ trang 0):


ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ