.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/mpq8785.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân mpq8785
=======================

Chip được hỗ trợ:

* Gia đình MPS MPM3695
  * MPS MPM82504
  * MPS MPQ8785

Tiền tố: 'mpq8785'

Tác giả: Charles Hsu <ythsu0511@gmail.com>

Sự miêu tả
-----------

Dòng MPM3695 là mô-đun nguồn tích hợp đầy đủ, siêu mỏng, có thể mở rộng với
giao diện PMBus. Nó cung cấp một giải pháp năng lượng hoàn chỉnh đạt được hiệu suất lên tới
10A (biến thể -10), 20A (biến thể -25), 25A (biến thể -20), 100A (biến thể -100)
dòng điện đầu ra với khả năng điều chỉnh dòng và tải tuyệt vời trên phạm vi đầu vào rộng
dải điện áp. Nó hoạt động với hiệu suất cao trong phạm vi tải rộng và có thể
được song song để cung cấp dòng điện cao hơn. Các biến thể -10,-20 và -100 có sự khác nhau
phạm vi thanh ghi cấu hình thang đo điện áp (10 bit) so với phiên bản -25 (11 bit).

MPM82504 là mô-đun nguồn tích hợp đầy đủ, có thể mở rộng, 25A với một PMBus
giao diện. Thiết bị cung cấp giải pháp nguồn hoàn chỉnh đạt dòng điện lên tới 25A
trên mỗi kênh đầu ra. MPM82504 có bốn kênh đầu ra có thể song song
để cung cấp dòng điện đầu ra 50A, 75A hoặc 100A cho các cấu hình linh hoạt.
Thiết bị cũng có thể hoạt động song song với MPM3695-100 và bổ sung
Thiết bị MPM82504 để cung cấp dòng điện đầu ra cao hơn. MPM82504 hoạt động
với hiệu suất cao trên phạm vi tải rộng.

MPQ8785 là thiết bị tích hợp đầy đủ, tương thích với PMBus, tần số cao, đồng bộ
công cụ chuyển đổi đô la. MPQ8785 cung cấp một giải pháp rất nhỏ gọn có thể đạt tới
Dòng điện đầu ra 40A mỗi pha, với khả năng điều chỉnh tải và đường dây tuyệt vời trong khoảng thời gian
phạm vi cung cấp đầu vào rộng. MPQ8785 hoạt động với hiệu suất cao trên phạm vi rộng
phạm vi tải hiện tại đầu ra.

Giao diện PMBus cung cấp cấu hình bộ chuyển đổi và các thông số chính
giám sát.

Các thiết bị sử dụng thời gian bật kỹ thuật số nhiều pha độc quyền của MPS (MCOT)
điều khiển, cung cấp phản ứng nhất thời nhanh và giúp ổn định vòng lặp dễ dàng.
Sơ đồ MCOT cũng cho phép kết nối nhiều thiết bị hoặc kênh trong
song song với khả năng chia sẻ dòng điện và xen kẽ pha tuyệt vời cho dòng điện cao
ứng dụng.

Các tính năng bảo vệ tích hợp đầy đủ bao gồm bảo vệ quá dòng (OCP),
bảo vệ quá áp (OVP), bảo vệ dưới điện áp (UVP) và
bảo vệ quá nhiệt (OTP).

Thiết bị tương thích với:

- Giao diện PMBus rev 1.3.

Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp 'sysfs'
đối với điện áp đầu vào:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính sau cho điện áp đầu ra:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính sau cho dòng điện đầu ra:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp các thuộc tính sau cho nhiệt độ:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ