.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/nct6683.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân nct6683
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Nuvoton NCT6683D/NCT6686D/NCT6687D

Tiền tố: 'nct6683'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

tác giả:

Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho chip Nuvoton NCT6683D eSIO.

Các chip triển khai tới 32 cảm biến nhiệt độ và điện áp dùng chung.
Nó hỗ trợ tới 16 cảm biến quay quạt và tối đa 8 động cơ điều khiển quạt.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Độ phân giải đo là
0,5 độ C.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng tính bằng milivolt.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút).

Lưu ý sử dụng
----------

Giới hạn vị trí đăng ký trên bo mạch Intel với phần mềm EC phiên bản 1.0
ngày xây dựng 03/04/13 không khớp với các vị trí đăng ký trong Nuvoton
bảng dữ liệu. Nuvoton xác nhận Intel sử dụng phiên bản firmware đặc biệt
với các địa chỉ đăng ký khác nhau. Thông số kỹ thuật mô tả Intel
chương trình cơ sở được giữ dưới NDA bởi Nuvoton và Intel và không có sẵn
tới công chúng.

Một số vị trí đăng ký có thể được thiết kế ngược; những người khác cũng vậy
được giấu kỹ. Vì điều này, việc ghi bất kỳ giá trị nào từ hệ điều hành là
được coi là quá rủi ro với phần sụn này và đã bị vô hiệu hóa. Tất cả các giới hạn
tất cả đều phải được viết từ BIOS.

Trình điều khiển chỉ được thử nghiệm với phần mềm Intel và theo mặc định
chỉ khởi tạo trên bo mạch Intel. Để kích hoạt nó trên các bo mạch không phải của Intel,
đặt tham số mô-đun 'bắt buộc' thành 1.

Các bo mạch và phiên bản phần mềm đã được thử nghiệm
-----------------------------------

Trình điều khiển đã được báo cáo là làm việc với các bảng sau và
các phiên bản phần sụn.

====================================================================================
Phiên bản phần mềm bo mạch
====================================================================================
Phiên bản phần mềm Intel DH87RL NCT6683D EC phiên bản 1.0 xây dựng 03/04/13
Phiên bản phần mềm Intel DH87MC NCT6683D EC 1.0 bản dựng 04/03/13
Phiên bản phần mềm Intel DB85FL NCT6683D EC phiên bản 1.0 xây dựng 03/04/13
AMD BC-250 NCT6686D EC phiên bản phần mềm 1.0 xây dựng 28/07/21
Phiên bản phần mềm ASRock X570 NCT6683D EC 1.0 build 28/06/19
Phiên bản phần mềm ASRock X670E NCT6686D EC 1.0 build 19/05/22
ASRock B650 Steel Legend WiFi NCT6686D EC firmware phiên bản 1.0 build 09/11/23
ASRock Z590 Taichi NCT6686D EC firmware phiên bản 1.0 build 25/01/21
MSI B550 NCT6687D Phiên bản phần mềm EC 1.0 xây dựng 07/05/20
MSI X670-P NCT6687D EC phiên bản phần mềm 0.0 bản dựng 27/09/22
MSI X870E NCT6687D Phiên bản phần mềm EC 0.0 bản dựng 13/11/24
====================================================================================
