.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/nct6775.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân NCT6775
=================================

.. note::

    This driver supersedes the NCT6775F and NCT6776F support in the W83627EHF
    driver.

Chip được hỗ trợ:

* Nuvoton NCT6102D/NCT6104D/NCT6106D

Tiền tố: 'nct6106'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ trang web Nuvoton

* Nuvoton NCT5572D/NCT6771F/NCT6772F/NCT6775F/W83677HG-I

Tiền tố: 'nct6775'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT5573D/NCT5577D/NCT6776D/NCT6776F

Tiền tố: 'nct6776'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT5532D/NCT6779D

Tiền tố: 'nct6779'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT6791D

Tiền tố: 'nct6791'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT6792D

Tiền tố: 'nct6792'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT6793D

Tiền tố: 'nct6793'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT6795D

Tiền tố: 'nct6795'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT6796D

Tiền tố: 'nct6796'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT6796D-S/NCT6799D-R

Tiền tố: 'nct6799'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

tác giả:

Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Nuvoton NCT6775F, NCT6776F và NCT6779D
và các chip siêu I/O tương thích.

Các chip hỗ trợ tới 25 nguồn theo dõi nhiệt độ. Có tới 6 trong số đó là
đầu vào cảm biến nhiệt độ trực tiếp, các đầu vào khác là các nguồn đặc biệt như PECI,
PCH và SMBUS. Tùy thuộc vào loại chip, 2 đến 6 nguồn nhiệt độ
có thể được theo dõi và so sánh với mức tối thiểu, tối đa và quan trọng
nhiệt độ. Trình điều khiển báo cáo tới 10 nhiệt độ cho người dùng.
Có 4 đến 5 cảm biến tốc độ quay của quạt, 8 đến 15 cảm biến điện áp analog,
một VID, cảnh báo có cảnh báo tiếng bíp (điều khiển chưa được thực hiện) và một số cảnh báo tự động
chiến lược điều chỉnh quạt (cộng với chế độ điều khiển quạt thủ công).

Các nguồn cảm biến nhiệt độ trên tất cả các chip đều có thể cấu hình được. Đã cấu hình
nguồn cho từng cảm biến nhiệt độ được cung cấp trong tempX_label.

Nhiệt độ được đo bằng độ C và độ phân giải đo là
1 độ C hoặc 0,5 độ C, tùy thuộc vào nguồn nhiệt độ và
cấu hình. Cảnh báo sẽ được kích hoạt khi nhiệt độ tăng cao hơn
giới hạn cao; nó vẫn tiếp tục cho đến khi nhiệt độ giảm xuống dưới độ trễ
giá trị. Cảnh báo chỉ được hỗ trợ cho temp1 đến temp6, tùy thuộc vào loại chip.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. Bật
NCT6775F, số đọc của quạt có thể được chia bằng bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4, 8,
16, 32, 64 hoặc 128) để cung cấp phạm vi đo hoặc độ chính xác cao hơn; những con chip khác
không có bộ chia tốc độ quạt. Driver cài đặt ước số quạt phù hợp nhất
chính nó; cụ thể là nó tăng giá trị chia mỗi lần tốc độ quạt tăng lên.
việc đọc trả về một giá trị không hợp lệ và nó sẽ giảm giá trị đó nếu tốc độ đọc của quạt
thấp hơn mức tối ưu. Một số người hâm mộ có thể không có mặt vì họ dùng chung ghim
với các chức năng khác.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng tính bằng milivolt.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa.

Người lái hỗ trợ chế độ điều khiển quạt tự động có tên Thermal Cruise.
Ở chế độ này, chip cố gắng giữ nhiệt độ đo được ở mức
phạm vi nhiệt độ được xác định trước. Nếu nhiệt độ vượt quá phạm vi cho phép, quạt
được điều khiển chậm hơn/nhanh hơn để đạt lại phạm vi được xác định trước.

Chế độ hoạt động cho fan1-fan5.

thuộc tính sysfs
----------------

pwm[1-7]
    - tệp này lưu trữ chu kỳ nhiệm vụ PWM hoặc giá trị DC (tốc độ quạt) trong phạm vi:

0 (tốc độ thấp nhất) đến 255 (đầy đủ)

pwm[1-7]_enable
    - file này điều khiển chế độ điều khiển quạt/nhiệt độ:

* 0 Điều khiển quạt bị tắt (quạt được đặt ở tốc độ tối đa)
	* 1 Chế độ thủ công, ghi vào pwm[0-5] bất kỳ giá trị nào 0-255
	* 2 chế độ “Hành trình nhiệt”
	* 3 chế độ "Hành trình tốc độ quạt"
	* 4 chế độ "Quạt thông minh III" (chỉ NCT6775F)
	* 5 chế độ "Quạt thông minh IV"

pwm[1-7]_mode
    - kiểm soát nếu đầu ra ở mức PWM hoặc DC

* 0 đầu ra DC
	* 1 đầu ra PWM

Thuộc tính điều khiển quạt phổ biến
-----------------------------------

pwm[1-7]_temp_sel
			Nguồn nhiệt độ. Giá trị là chỉ số cảm biến nhiệt độ.
			Ví dụ: chọn '1' cho temp1_input.

pwm[1-7]_weight_temp_sel
			Nguồn nhiệt độ thứ cấp. Giá trị là nhiệt độ
			chỉ số cảm biến Ví dụ: chọn '1' cho temp1_input.
			Đặt thành 0 để tắt điều khiển nhiệt độ thứ cấp.

Nếu chức năng nhiệt độ thứ cấp được bật, nó sẽ được điều khiển bằng
các thuộc tính sau.

pwm[1-7]_weight_duty_step
			Kích thước bước nhiệm vụ.

pwm[1-7]_weight_temp_step
			Kích thước bước nhiệt độ. Với mỗi bước đi qua
			temp_step_base, giá trị của Weight_duty_step được thêm vào
			đến giá trị pwm hiện tại.

pwm[1-7]_weight_temp_step_base
			Nhiệt độ tại đó bộ điều khiển nhiệt độ thứ cấp bắt đầu hoạt động
			trong.

pwm[1-7]_weight_temp_step_tol
			Dung sai bước nhiệt độ.

Chế độ Du thuyền Nhiệt (2)
--------------------------

Nếu nhiệt độ nằm trong khoảng được xác định bởi:

pwm[1-7]_target_temp
			Nhiệt độ mục tiêu, đơn vị mili độ C
			(phạm vi 0 - 127000)

pwm[1-7]_temp_tolerance
			Dung sai nhiệt độ mục tiêu, đơn vị mili độ C

Không có thay đổi về tốc độ quạt. Khi nhiệt độ rời khỏi khoảng thời gian, quạt
tốc độ tăng (nếu nhiệt độ cao hơn mong muốn) hoặc giảm (nếu
nhiệt độ thấp hơn mong muốn), sử dụng các giới hạn và thời gian sau
khoảng thời gian.

pwm[1-7]_start
			Giá trị bắt đầu pwm của quạt (phạm vi 1 - 255), để khởi động quạt
			khi nhiệt độ vượt quá phạm vi xác định.

pwm[1-7]_floor
			pwm quạt thấp nhất (phạm vi 0 - 255) nếu nhiệt độ thấp hơn
			phạm vi đã xác định. Nếu được đặt thành 0, quạt dự kiến sẽ
			dừng lại nếu nhiệt độ dưới phạm vi xác định.

pwm[1-7]_step_up_time
			mili giây trước khi tốc độ quạt tăng lên

pwm[1-7]_step_down_time
			mili giây trước khi tốc độ quạt giảm

pwm[1-7]_stop_time
			phải trôi qua bao nhiêu mili giây để chuyển đổi
			tắt quạt tương ứng (khi nhiệt độ thấp hơn
			phạm vi xác định).

Chế độ hành trình tốc độ (3)
----------------------------

Chế độ này cố gắng giữ tốc độ quạt không đổi.

người hâm mộ[1-7]_target
			Tốc độ quạt mục tiêu

quạt[1-7]_tolerance
			Dung sai tốc độ mục tiêu


Chưa được kiểm tra; sử dụng có nguy cơ của riêng bạn.

Chế độ Quạt thông minh IV (5)
-----------------------------

Chế độ này cung cấp nhiều độ dốc để kiểm soát tốc độ quạt. Các sườn dốc có thể
được kiểm soát bằng cách thiết lập các thuộc tính pwm và nhiệt độ. Khi nhiệt độ
tăng lên, chip sẽ tính toán đầu ra DC/PWM dựa trên độ dốc hiện tại.
Có tới bảy điểm dữ liệu tùy thuộc vào loại chip. Dữ liệu tiếp theo
điểm nên được đặt ở nhiệt độ cao hơn và giá trị pwm cao hơn để đạt được
tốc độ quạt cao hơn với nhiệt độ ngày càng tăng. Điểm dữ liệu cuối cùng phản ánh
chế độ nhiệt độ tới hạn, trong đó quạt sẽ chạy ở tốc độ tối đa.

pwm[1-7]_auto_point[1-7]_pwm
			giá trị pwm được đặt nếu nhiệt độ đạt đến mức phù hợp
			phạm vi nhiệt độ.

pwm[1-7]_auto_point[1-7]_temp
			Nhiệt độ mà pwm phù hợp được kích hoạt.

pwm[1-7]_temp_tolerance
			Dung sai nhiệt độ, đơn vị mili độ C

pwm[1-7]_crit_temp_tolerance
			Dung sai nhiệt độ cho nhiệt độ tới hạn,
			đơn vị mili độ C

pwm[1-7]_step_up_time
			mili giây trước khi tốc độ quạt tăng lên

pwm[1-7]_step_down_time
			mili giây trước khi tốc độ quạt giảm

Ghi chú sử dụng
---------------

Trên các bo mạch ASUS khác nhau có NCT6776F, có vẻ như CPUTIN không thực sự
được kết nối với bất cứ thứ gì và nổi, hoặc nó được kết nối với một số thứ không chuẩn
thiết bị đo nhiệt độ. Kết quả là nhiệt độ được báo cáo trên CPUTIN
sẽ không phản ánh giá trị có thể sử dụng được. Nó thường báo cáo cao một cách vô lý
nhiệt độ, và trong một số trường hợp, nhiệt độ được báo cáo giảm nếu nhiệt độ thực tế
nhiệt độ tăng (tương tự như giá trị nhiệt độ PECI thô - xem PECI
đặc điểm kỹ thuật để biết chi tiết). Do đó, CPUTIN nên được bỏ qua trên ASUS
bảng. Nhiệt độ CPU trên bo mạch ASUS được báo cáo từ PECI 0 hoặc TSI 0.

Các chip NCT6796D-S và NCT6799D-R rất giống nhau và chip_id của chúng biểu thị
chúng là những phiên bản khác nhau. Người lái xe này đối xử với họ theo cách tương tự.
