.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/nsa320.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân nsa320_hwmon
======================================

Chip được hỗ trợ:

* Bộ vi điều khiển Holtek HT46R065 với phần sụn tích hợp để cấu hình

nó hoạt động như một màn hình phần cứng.

Tiền tố: 'nsa320'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Không có sẵn, trình điều khiển được thiết kế ngược dựa trên

Nguồn hạt nhân Zyxel



Tác giả:

Adam Baker <linux@baker-net.org.uk>

Sự miêu tả
-----------

Con chip này được biết là được sử dụng trong các Đơn vị Zyxel NSA320 và NSA325 NAS và
cũng có trong một số biến thể của NSA310 nhưng trình điều khiển chỉ được thử nghiệm
trên NSA320. Trong tất cả các thiết bị này, nó được kết nối với cùng 3 GPIO
các đường được sử dụng để cung cấp các đường chọn chip, đồng hồ và dữ liệu. các
giao diện hoạt động tương tự như SPI nhưng ở tốc độ thấp hơn nhiều so với thông thường
được sử dụng cho SPI.

Sau mỗi xung chọn chip, chip sẽ tạo ra một từ 32 bit duy nhất
chứa 0x55 làm điểm đánh dấu để cho biết dữ liệu đang được đọc chính xác,
tiếp theo là tốc độ quạt 8 bit trong 100 giây của RPM và nhiệt độ 16 bit trong
một phần mười độ.


giao diện sysfs
---------------

================================
đầu vào nhiệt độ temp1_input
fan1_tốc độ quạt đầu vào
================================

Ghi chú
-------

Thời gian truy cập được sử dụng trong trình điều khiển giống như được sử dụng trong Zyxel
hạt nhân được cung cấp. Thử nghiệm đã chỉ ra rằng nếu độ trễ giữa việc chọn chip và
xung đồng hồ đầu tiên giảm từ 100 ms xuống chỉ còn dưới 10 ms sau đó chip
sẽ không tạo ra bất kỳ đầu ra nào. Nếu thời lượng của một trong hai pha của đồng hồ
giảm từ 100 us xuống dưới 15 us thì các xung dữ liệu có thể sẽ bị giảm
đọc hai lần làm hỏng đầu ra. Phân tích trên dựa trên một mẫu
của một đơn vị nhưng gợi ý rằng các giá trị độ trễ do Zyxel cung cấp bao gồm
sự khoan dung hợp lý.

Trình điều khiển kết hợp một giới hạn mà nó sẽ không kiểm tra các giá trị được cập nhật
nhanh hơn một lần một giây. Điều này là do phần cứng mất tương đối nhiều thời gian
thời gian để đọc dữ liệu từ thiết bị và khi thực hiện, nó sẽ đọc cả dữ liệu tạm thời và
tốc độ quạt. Vì trường hợp có khả năng xảy ra nhất đối với hai truy cập liên tiếp nhanh chóng là
nên đọc cả hai giá trị này để tránh độ trễ đọc thứ hai là điều mong muốn.
