.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/pc87360.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân pc87360
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia PC87360, PC87363, PC87364, PC87365 và PC87366

Tiền tố: 'pc87360', 'pc87363', 'pc87364', 'pc87365', 'pc87366'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Không còn có sẵn

Tác giả: Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Cảm ơn Sandeep Mehta, Tonko de Rooy và Daniel Ceregatti đã thử nghiệm.

Cảm ơn Rudolf Marek đã giúp tôi điều tra các vấn đề về chuyển đổi.


Thông số mô-đun
-----------------

* init int
    Mức độ khởi tạo chip:

- 0: Không có
    - ZZ0000ZZ: Kích hoạt cưỡng bức các kênh điện áp và nhiệt độ bên trong,
      ngoại trừ in9
    - 2: Buộc kích hoạt tất cả các kênh điện áp và nhiệt độ, ngoại trừ in9
    - 3: Buộc kích hoạt tất cả các kênh điện áp và nhiệt độ, bao gồm cả in9

Lưu ý rằng tham số này không có tác dụng đối với PC87360, PC87363 và PC87364
chip.

Cũng lưu ý rằng đối với PC87366, cấp độ khởi tạo 2 và 3 không bật
tất cả các kênh nhiệt độ, bởi vì một số trong chúng có chung các chân cắm với nhau,
nên chúng không thể được sử dụng cùng một lúc.


Sự miêu tả
-----------

Chip Super I/O PC87360 của National Semiconductor chứa chức năng giám sát và
Mạch điều khiển PWM cho 2 quạt. Chip PC87363 cũng tương tự, và
Chip PC87364 có chức năng giám sát và điều khiển PWM cho quạt thứ ba.

Các chip Super I/O của National Semiconductor PC87365 và PC87366 đã hoàn thiện
chipset giám sát phần cứng, không chỉ kiểm soát và giám sát ba quạt,
mà còn giám sát 11 đầu vào điện áp và 2 đầu vào (PC87365) hoặc tối đa 4 đầu vào
(PC87366) nhiệt độ.

================================ ======= =====
  Chip #vin #fan #pwm #temp khác
  ================================ ======= =====
  PC87360 - 2 2 - 0xE1
  PC87363 - 2 2 - 0xE8
  PC87364 - 3 3 - 0xE4
  PC87365 11 3 3 2 0xE5
  PC87366 11 3 3 3-4 0xE9
  ================================ ======= =====

Trình điều khiển giả định rằng không có nhiều hơn một con chip hiện diện và một trong số đó
địa chỉ Super I/O tiêu chuẩn được sử dụng (0x2E/0x2F hoặc 0x4E/0x4F)

Giám sát quạt
--------------

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (vòng quay mỗi phút). Một báo động
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình.
Một cảnh báo khác sẽ được kích hoạt nếu tốc độ quạt quá thấp để đo được.

Chỉ số của quạt bị ảnh hưởng bởi bộ chia đồng hồ có thể lập trình, mang lại
bài đọc có phạm vi hoặc độ chính xác cao hơn. Thông thường, người dùng phải tìm hiểu cách thức hoạt động của nó,
nhưng trình điều khiển này thực hiện lựa chọn bộ chia đồng hồ động, vì vậy bạn không
không cần quan tâm nữa.

Để tham khảo, đây là một số giá trị về bộ chia đồng hồ:

=========== =============================== ============
		độ chính xác chậm nhất cao nhất
		đo được khoảng 3000 chính xác
    tốc độ chia (RPM) tốc độ RPM (RPM) (RPM)
    =========== =============================== ============
	 1 1882 18 6928
	 2 941 37 4898
	 4 470 74 3464
	 8 235 150 2449
    =========== =============================== ============

Đối với những người tò mò, đây là cách tính các giá trị trên:

* tốc độ chậm nhất có thể đo được: đồng hồ/(dải chia 255*)
 * độ chính xác khoảng 3000 RPM: 3000^2/đồng hồ
 * tốc độ chính xác cao nhất: sqrt(clock*100)

Tốc độ xung nhịp của dòng PC87360 là 480 kHz. Tôi tùy ý chọn 100
RPM là độ chính xác thấp nhất có thể chấp nhận được.

Như đã đề cập ở trên, bạn không cần phải quan tâm đến điều này nữa.

Lưu ý rằng không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể được biểu diễn, ngay cả khi đồng hồ tốt nhất
bộ chia được chọn. Điều này không chỉ đúng với tốc độ đo được mà còn
cũng như đối với các giới hạn thấp có thể lập trình được, vì vậy đừng ngạc nhiên nếu bạn cố gắng
đặt, giả sử, fan1_min thành 2900 và cuối cùng nó đọc là 2909.


Điều khiển quạt
-----------

Các giá trị PWM (điều chế độ rộng xung) nằm trong khoảng từ 0 đến 255, với 0 nghĩa
rằng quạt đã dừng và 255 có nghĩa là quạt chạy ở tốc độ tối đa.

Hãy cực kỳ cẩn thận khi thay đổi giá trị PWM. Giá trị PWM thấp, thậm chí
khác không, có thể làm quạt ngừng hoạt động, điều này có thể gây ra hư hỏng không thể phục hồi cho thiết bị của bạn
phần cứng nếu nhiệt độ tăng quá nhiều. Khi thay đổi giá trị PWM, hãy đi
từng bước một và theo dõi nhiệt độ.

Một người dùng đã báo cáo sự cố với PWM. Thay đổi giá trị PWM sẽ làm hỏng quạt
tốc độ đọc. Không có lời giải thích cũng như cách khắc phục nào có thể được tìm thấy.


Giám sát nhiệt độ
----------------------

Nhiệt độ được báo cáo bằng độ C. Mỗi nhiệt độ đo được có
các giới hạn nhiệt độ thấp, cao và quá nhiệt liên quan, mỗi giới hạn này gây ra một
báo động khi vượt qua.

Hai kênh nhiệt độ đầu tiên là bên ngoài. Cái thứ ba (PC87366
chỉ) là nội bộ.

PC87366 có ba kênh nhiệt độ bổ sung, dựa trên
nhiệt điện trở (trái ngược với điốt nhiệt trong ba nhiệt độ đầu tiên
kênh). Vì lý do kỹ thuật, các kênh này do VLM nắm giữ
(màn hình mức điện áp), không phải thiết bị logic TMS (nhiệt độ
đo lường) một. Kết quả là, những nhiệt độ này được xuất khẩu dưới dạng
điện áp và chuyển đổi thành nhiệt độ trong không gian người dùng.

Lưu ý rằng ba kênh bổ sung này chia sẻ chân của chúng với
các kênh diode nhiệt bên ngoài, vì vậy bạn (về mặt vật lý) không thể sử dụng tất cả chúng
cùng một lúc. Mặc dù có thể kết hợp hai loại cảm biến,
các tài liệu từ National Semiconductor gợi ý rằng bo mạch chủ
các nhà sản xuất nên chọn một loại và bám vào nó. Vì vậy bạn sẽ nhiều hơn
có thể có kênh 1 đến 3 (điốt nhiệt) hoặc 3 đến 6 (bên trong
diode nhiệt và điện trở nhiệt).


Giám sát điện áp
------------------

Điện áp được báo cáo tương đối với điện áp tham chiếu, bên trong hoặc
bên ngoài. Một số trong số chúng (in7:Vsb, in8:Vdd và in10:AVdd) được chia cho hai
trong nội bộ, bạn sẽ phải bù lại trong cảm biến.conf. Khác (in0 đến in6)
có khả năng bị chia rẽ bên ngoài. Ý nghĩa của từng đầu vào này là
cũng như giá trị của các điện trở dùng để chia được để lại cho
nhà sản xuất bo mạch chủ, vì vậy bạn sẽ phải tự ghi lại và chỉnh sửa
cảm biến.conf tương ứng. National Semiconductor có một tài liệu với
giá trị điện trở được khuyến nghị cho một số điện áp, nhưng điều này vẫn còn nhiều
Thật không may, có chỗ cho từng đặc điểm riêng của bo mạch chủ. Tệ hơn nữa,
các nhà sản xuất bo mạch chủ dường như không quan tâm đến National Semiconductor
khuyến nghị.

Mỗi điện áp đo được có các giới hạn thấp và cao liên quan, mỗi giới hạn đó
kích hoạt báo động khi vượt qua.

Khi khả dụng, đầu vào VID được sử dụng để cung cấp điện áp lõi CPU danh nghĩa.
Trình điều khiển sẽ mặc định là VRM 9.0, nhưng điều này có thể được thay đổi từ không gian người dùng.
Các chipset có thể xử lý hai bộ đầu vào VID (trên hệ thống CPU kép), nhưng
trình điều khiển sẽ chỉ xuất một cái bây giờ. Điều này có thể thay đổi sau này nếu có
một nhu cầu.


Nhận xét chung
---------------

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể đã
đã biến mất! Lưu ý rằng tất cả các thanh ghi phần cứng đều được đọc bất cứ khi nào
dữ liệu được đọc (trừ khi chưa đến 2 giây kể từ lần cập nhật cuối cùng, trong
thay vào đó, giá trị được lưu trong bộ nhớ cache sẽ được trả về). Kết quả là, khi
báo thức chỉ kích hoạt một lần, có thể mất 2 giây để báo thức hiển thị và 2
thêm vài giây nữa để nó biến mất.

Giám sát in9 không được kích hoạt ở mức init thấp hơn (<3) vì điều đó
kênh đo điện áp pin (Vbat). Một thực tế được biết là
liên tục lấy mẫu điện áp pin sẽ làm giảm tuổi thọ của pin. Quốc gia
Chất bán dẫn đã thiết kế chipset của họ một cách thông minh để chỉ lấy mẫu in9
cứ sau 1024 chu kỳ lấy mẫu (theo mặc định là 34 phút một lần)
tốc độ lấy mẫu), do đó hiệu ứng bị suy giảm nhưng vẫn còn.


Hạn chế
-----------

Bảng dữ liệu gợi ý rằng một số giá trị (số phút của quạt, bộ chia quạt)
không nên thay đổi khi quá trình giám sát đã bắt đầu nhưng chúng tôi bỏ qua điều đó
khuyến nghị. Chúng tôi sẽ xem xét lại nếu nó thực sự gây rắc rối.
