.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/pc87427.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân pc87427
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Nhà bán dẫn quốc gia PC87427

Tiền tố: 'pc87427'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Không còn nữa

Tác giả: Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Cảm ơn Amir Habibi tại Candelis vì đã thiết lập hệ thống thử nghiệm và
Michael Kress đã thử nghiệm nhiều lần trình điều khiển này.


Sự miêu tả
-----------

Chip Super I/O bán dẫn quốc gia bao gồm phần cứng hoàn chỉnh
khả năng giám sát. Nó có thể giám sát tới 18 điện áp, 8 quạt và
6 cảm biến nhiệt độ. Chỉ có quạt và nhiệt độ được hỗ trợ ở mức
Hiện tại, điện áp thì không.

Con chip này còn có tính năng điều khiển quạt (lên tới 4 đầu ra PWM),
được hỗ trợ một phần bởi trình điều khiển này.

Trình điều khiển giả định rằng không có nhiều hơn một con chip hiện diện, điều này có vẻ như
hợp lý.


Giám sát quạt
--------------

Tốc độ quay của quạt được báo cáo là giá trị 14 bit từ đồng hồ có cổng
tín hiệu. Có thể đo được tốc độ xuống tới 83 RPM.

Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới mức có thể lập trình được
giới hạn. Một cảnh báo khác được kích hoạt nếu tốc độ quá thấp để đo được
(bao gồm cả quạt bị chết máy hoặc mất tích).


Kiểm soát tốc độ quạt
-----------------

Tốc độ quạt có thể được điều khiển bằng đầu ra PWM. Có 4 chế độ có thể:
luôn tắt, luôn bật, thủ công và tự động. Cái sau không được hỗ trợ
bởi trình điều khiển: bạn chỉ có thể quay lại chế độ đó nếu đó là bản gốc
cài đặt và giao diện cấu hình bị thiếu.


Giám sát nhiệt độ
----------------------

PC87427 dựa vào các cảm biến bên ngoài (theo SensorPath
tiêu chuẩn), do đó độ phân giải và phạm vi phụ thuộc vào loại cảm biến
được kết nối. Phần nguyên có thể là 8 bit hoặc 9 bit và có thể được ký hoặc
không. Tôi không thể tìm ra cách tìm ra dữ liệu cảm biến bên ngoài
định dạng nhiệt độ, do đó điều chỉnh không gian người dùng (thường theo hệ số 2)
có thể được yêu cầu.
