.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/pcf8591.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân pcf8591
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Philips/NXP PCF8591

Tiền tố: 'pcf8591'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web NXP

ZZ0000ZZ

tác giả:
      - Aurelien Jarno <aurelien@aurel32.net>
      - những đóng góp quý báu của Jan M. Sendler <sendler@sendler.de>,
      - Jean Delvare <jdelvare@suse.de>


Sự miêu tả
-----------

PCF8591 là bộ chuyển đổi A/D và D/A 8 bit (4 đầu vào analog và một
đầu ra analog) cho bus I2C do Philips Semiconductors (nay là NXP) sản xuất.
Nó được thiết kế để cung cấp giao diện byte I2C cho tối đa 4 thiết bị riêng biệt.

PCF8591 có 4 đầu vào tương tự có thể lập trình dưới dạng một đầu hoặc
đầu vào khác biệt:

- chế độ 0: bốn đầu vào kết thúc đơn
	Các chân AIN0 đến AIN3 là các đầu vào một đầu cho các kênh 0 đến 3

- chế độ 1: ba đầu vào vi sai
	Chân AIN3 là đầu vào vi sai âm phổ biến
	Các chân AIN0 đến AIN2 là các đầu vào vi sai dương cho các kênh 0 đến 2

- Chế độ 2: Kết hợp đơn và vi sai
	Các chân AIN0 và AIN1 là các đầu vào một đầu cho các kênh 0 và 1
	Chân AIN2 là đầu vào vi sai dương cho kênh 3
	Chân AIN3 là đầu vào vi sai âm cho kênh 3

- chế độ 3: hai đầu vào vi sai
	Chân AIN0 là đầu vào vi sai dương cho kênh 0
	Chân AIN1 là đầu vào vi sai âm cho kênh 0
	Chân AIN2 là đầu vào vi sai dương cho kênh 1
	Chân AIN3 là đầu vào vi sai âm cho kênh 1

Xem bảng dữ liệu để biết chi tiết.

Thông số mô-đun
-----------------

* input_mode int

Chế độ đầu vào tương tự:

- 0 = bốn đầu vào kết thúc đơn
	 - 1 = ba đầu vào vi sai
	 - 2 = một đầu và vi sai hỗn hợp
	 - 3 = hai đầu vào vi sai


Truy cập PCF8591 qua giao diện /sys
-------------------------------------

PCF8591 rõ ràng là không thể phát hiện được! Vì thế người lái xe thậm chí sẽ không
thử. Bạn phải khởi tạo thiết bị một cách rõ ràng ở thời điểm thích hợp
địa chỉ (trong khoảng [0x48..0x4f]) thông qua dữ liệu nền tảng hoặc
sử dụng giao diện sysfs. Xem Tài liệu/i2c/instantiating-devices.rst
để biết chi tiết.

Các thư mục đang được tạo cho mỗi PCF8591 được khởi tạo:

/sys/bus/i2c/devices/<0>-<1>/
   trong đó <0> là bus mà chip được kết nối (ví dụ: i2c-0)
   và <1> địa chỉ chip ([48..4f])

Bên trong các thư mục này có các tệp như vậy:

in0_input, in1_input, in2_input, in3_input, out0_enable, out0_output, tên

Tên chứa tên chip.

Các file in0_input, in1_input, in2_input và in3_input đều là RO. Đọc sách mang lại
giá trị của kênh tương ứng. Tùy thuộc vào đầu vào analog hiện tại
cấu hình, tệp in2_input và in3_input có thể không tồn tại. Phạm vi giá trị
từ 0 đến 255 đối với đầu vào một đầu và -128 đến +127 đối với đầu vào vi sai
(ADC 8 bit).

Tệp out0_enable là RW. Việc đọc cho ra "1" cho đầu ra analog được bật và
"0" cho đầu ra analog bị tắt. Viết chấp nhận "0" và "1" tương ứng.

Tệp out0_output là RW. Viết một số từ 0 đến 255 (DAC 8 bit), gửi
giá trị cho bộ chuyển đổi kỹ thuật số sang tương tự. Lưu ý rằng điện áp sẽ
chỉ xuất hiện trên chân AOUT nếu aout0_enable bằng 1. Việc đọc trả về kết quả cuối cùng
giá trị được viết.
