.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/pim4328.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân pim4328
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Linh hoạt PIM4328

Tiền tố: 'pim4328', 'bmr455'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Linh hoạt PIM4820

Tiền tố: 'pim4820'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Linh hoạt PIM4006, PIM4106, PIM4206, PIM4306, PIM4406

Tiền tố: 'pim4006', 'pim4106', 'pim4206', 'pim4306', 'pim4406'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Erik Rosen <erik.rosen@metormote.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho Flex PIM4328 và
mô-đun giao diện nguồn kỹ thuật số tương thích.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst và Documentation.hwmon/pmbus-core để biết chi tiết
trên trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Tất cả các thuộc tính là chỉ đọc.

=====================================================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào.
in1_alarm Báo động điện áp đầu vào.

in2_label "vin.0"
in2_input Đo điện áp đầu vào trên đầu vào A.

PIM4328 và PIM4X06

in3_label "vin.1"
in3_input Đo điện áp đầu vào trên đầu vào B.

PIM4328 và PIM4X06

in4_label "vcap"
in4_input Đo điện áp trên tụ giữ.

PIM4328

curr1_label "iin.0"
curr1_input Đo dòng điện đầu vào trên đầu vào A.

PIM4X06

curr2_label "iin.1"
curr2_input Đo dòng điện đầu vào trên đầu vào B.

PIM4X06

currX_label "iout1"
currX_input Đo dòng điện đầu ra.
currX_alarm Xuất cảnh báo hiện tại.

X là 1 cho PIM4820, ngược lại là 3.

temp1_input Đo nhiệt độ.
temp1_alarm Báo động nhiệt độ cao.
=====================================================================================