.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/powr1220.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân power1220
======================

Chip được hỗ trợ:

* Lưới POWR1220AT8

Tiền tố: 'powr1220'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Lattice

ZZ0000ZZ

Tác giả: Scott Kanowitz <scott.kanowitz@gmail.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ chip Lattice POWR1220AT8. POWR1220
bao gồm giám sát điện áp cho 14 đầu vào cũng như cài đặt cắt
cho điện áp đầu ra và GPIO. Trình điều khiển này thực hiện điện áp
phần giám sát của chip.

Điện áp được lấy mẫu bằng ADC 12 bit với kích thước bước là 2 mV.
Bộ suy giảm nội tuyến cho phép đo từ 0 đến 6 V.
bộ suy giảm được bật hoặc tắt tùy thuộc vào cài đặt của
giá trị tối đa của đầu vào. Trình điều khiển sẽ kích hoạt bộ suy giảm cho bất kỳ
giá trị trên phạm vi đo thấp tối đa là 2 V.

Quy ước đặt tên đầu vào như sau:

=============== ========
tên pin tên tài xế
=============== ========
in0 VMON1
in1 VMON2
in2 VMON3
in2 VMON4
in4 VMON5
in5 VMON6
in6 VMON7
in7 VMON8
in8 VMON9
in9 VMON10
in10 VMON11
in11 VMON12
in12 VCCA
in13 VCCINP
=============== ========

Số đọc ADC được cập nhật theo yêu cầu với thời gian tối thiểu là 1 giây.
