.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/pxe1610.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân pxe1610
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Infineon PXE1610

Tiền tố: 'pxe1610'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: Bảng dữ liệu không có sẵn công khai.

* Infineon PXE1110

Tiền tố: 'pxe1110'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: Bảng dữ liệu không có sẵn công khai.

* Infineon PXM1310

Tiền tố: 'pxm1310'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: Bảng dữ liệu không có sẵn công khai.

Tác giả: Vijay Khemka <vijaykhemka@fb.com>


Sự miêu tả
-----------

PXE1610/PXE1110 là Bộ điều khiển kỹ thuật số đa đường ray/đa pha
và tuân thủ

- Thông số kỹ thuật bộ chuyển đổi DC-DC Intel VR13.
	- Giao thức Intel SVID.

Được sử dụng để điều chỉnh nguồn Vcore cho bộ vi xử lý dựa trên Intel VR13

- Máy chủ, máy trạm và máy tính để bàn cao cấp

PXM1310 là Bộ điều khiển đa đường ray và nó tuân thủ

- Thông số kỹ thuật bộ chuyển đổi DC-DC Intel VR13.
	- Giao thức Intel SVID.

Được sử dụng để điều chỉnh công suất bộ nhớ DDR3/DDR4 cho Intel VR13 và
Hệ thống dựa trên IMVP8


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không thăm dò các thiết bị PMBus. Bạn sẽ có
để khởi tạo thiết bị một cách rõ ràng.

Ví dụ: các lệnh sau sẽ tải trình điều khiển cho PXE1610
tại địa chỉ 0x70 trên xe buýt I2C #4::

# modprobe pxe1610
    # echo pxe1610 0x70 > /sys/bus/i2c/devices/i2c-4/new_device

Nó cũng có thể được khởi tạo bằng cách khai báo trong cây thiết bị


Thuộc tính Sysfs
----------------

==============================================================
curr1_label "iin"
curr1_input Đo dòng điện đầu vào
curr1_alarm Báo động cao hiện tại

Curr[2-4]_label "iout[1-3]"
curr[2-4]_input Đo dòng điện đầu ra
Curr[2-4]_crit Dòng tối đa tới hạn
curr[2-4]_crit_alarm Báo động nghiêm trọng hiện tại ở mức cao

in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào
in1_crit Điện áp đầu vào tối đa tới hạn
in1_crit_alarm Báo động cao tới hạn điện áp đầu vào

trong[2-4]_label "vout[1-3]"
in[2-4]_input Đo điện áp đầu ra
in[2-4]_lcrit Điện áp đầu ra tối thiểu quan trọng
in[2-4]_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu ra cực thấp
in[2-4]_crit Điện áp đầu ra tối đa tới hạn
in[2-4]_crit_alarm Báo động cao tới hạn điện áp đầu ra

power1_label "pin"
power1_input Công suất đầu vào đo được
power1_alarm Báo động nguồn điện đầu vào cao

power[2-4]_label "bĩu môi[1-3]"
power[2-4]_input Công suất đầu ra đo được

temp[1-3]_input Nhiệt độ đo được
temp[1-3]_crit Nhiệt độ cao tới hạn
temp[1-3]_crit_alarm Cảnh báo nhiệt độ chip tới hạn cao
temp[1-3]_max Nhiệt độ tối đa
temp[1-3]_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao
==============================================================
