.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/q54sj108a2.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân q54sj108a2
====================================

Chip được hỗ trợ:

* DELTA Q54SJ108A2NCAH, Q54SJ108A2NCDH, Q54SJ108A2NCPG, Q54SJ108A2NCPH

Tiền tố: 'q54sj108a2'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:
    Xiao.ma <xiao.mx.ma@deltaww.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho DELTA Q54SJ108A2NCAH, Q54SJ108A2NCDH,
Q54SJ108A2NCPG và Q54SJ108A2NCPH 1/4 Mô-đun nguồn điều chỉnh DC/DC bằng gạch
với sự hỗ trợ của PMBus.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi.
Vui lòng xem Tài liệu/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Mục nhập hệ thống
-----------------

=================================================================================
curr1_alarm RO Cảnh báo dòng điện đầu ra
curr1_input RO Dòng điện đầu ra
curr1_label RO 'iout1'
in1_alarm RO Báo động điện áp đầu vào
in1_input RO Điện áp đầu vào
in1_label RO 'vin'
in2_alarm RO Cảnh báo điện áp đầu ra
in2_input RO Điện áp đầu ra
in2_label RO 'vout1'
temp1_alarm RO Báo động nhiệt độ
nhiệt độ chip RO temp1_input
=================================================================================