.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/sch5636.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân sch5636
=====================

Chip được hỗ trợ:

* SMSC SCH5636

Tiền tố: 'sch5636'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Tác giả: Hans de Goede <hdegoede@redhat.com>


Sự miêu tả
-----------

SMSC SCH5636 Super I/O chip bao gồm một bộ vi điều khiển nhúng cho
giải pháp giám sát phần cứng, cho phép các nhà sản xuất bo mạch chủ tạo ra
giải pháp hwmon tùy chỉnh của riêng họ dựa trên SCH5636.

Hiện tại trình điều khiển sch5636 chỉ hỗ trợ dựa trên Fujitsu Theseus SCH5636
giải pháp hwmon. Trình điều khiển sch5636 chạy kiểm tra độ chính xác khi tải để đảm bảo
nó đang xử lý một chiếc Fujitsu Theseus chứ không phải với một chiếc SCH5636 tùy chỉnh khác
giải pháp hwmon.

Fujitsu Theseus có thể giám sát tới 5 điện áp, 8 quạt và 16
nhiệt độ. Lưu ý rằng trình điều khiển phát hiện có bao nhiêu đầu cắm quạt /
cảm biến nhiệt độ thực sự được triển khai trên bo mạch chủ, vì vậy bạn sẽ
có thể thấy đầu vào nhiệt độ và quạt ít hơn.

Giải pháp hwmon của Fujitsu Theseus cũng có cơ quan giám sát tích hợp.
Cơ quan giám sát này được hỗ trợ đầy đủ bởi trình điều khiển sch5636.

Một ghi chú ứng dụng mô tả sổ đăng ký của Theseus, cũng như một
ghi chú ứng dụng mô tả giao thức để liên lạc với
vi điều khiển có sẵn theo yêu cầu. Hãy gửi thư cho tôi nếu bạn muốn có một bản sao.
