.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/sch5627.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân sch5627
=====================

Chip được hỗ trợ:

* SMSC SCH5627

Tiền tố: 'sch5627'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Ghi chú ứng dụng có sẵn theo yêu cầu

Tác giả: Hans de Goede <hdegoede@redhat.com>


Sự miêu tả
-----------

SMSC SCH5627 Super I/O chip bao gồm giám sát phần cứng hoàn chỉnh
khả năng. Họ có thể theo dõi tới 5 điện áp, 4 quạt và 8 nhiệt độ.

Ngoài ra, SCH5627 xuất dữ liệu mô tả cảm biến nhiệt độ nào
ảnh hưởng đến tốc độ của từng quạt. Đặt pwmX_auto_channels_temp thành 0 lực
quạt tương ứng ở tốc độ tối đa cho đến khi một giá trị khác được ghi.

Phần giám sát phần cứng SMSC SCH5627 cũng chứa một phần mềm tích hợp
cơ quan giám sát. Để cơ quan giám sát này hoạt động một số bo mạch chủ cụ thể
việc khởi tạo hầu hết được thực hiện bởi BIOS, vì vậy nếu cơ quan giám sát không được bật
bởi BIOS, trình điều khiển sch5627 sẽ không đăng ký thiết bị giám sát.

Phần giám sát phần cứng của SMSC SCH5627 được truy cập bằng cách nói chuyện
thông qua một vi điều khiển nhúng. Một ghi chú ứng dụng mô tả
giao thức để giao tiếp với vi điều khiển có sẵn trên
yêu cầu. Hãy gửi thư cho tôi nếu bạn muốn có một bản sao.


Kiểm soát tốc độ quạt
---------------------

SCH5627 cho phép kiểm soát một phần tốc độ quạt. Nếu một nhiệt độ
kênh vượt quá tempX_max, tất cả quạt buộc phải đạt tốc độ tối đa. Điều tương tự không phải là
đúng với tempX_crit, có lẽ một số biện pháp khác để hạ nhiệt hệ thống là
nhận trường hợp này.
Hiện tại, giá trị của fanX_min ảnh hưởng đến tốc độ quạt như thế nào vẫn chưa được biết.
