.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/sis5595.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân sis5595
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Silicon Integrated Systems Corp. SiS5595 Giám sát phần cứng Southbridge

Tiền tố: 'sis5595'

Địa chỉ được quét: ISA trong địa chỉ được mã hóa khoảng trắng PCI

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web của Tập đoàn Hệ thống Tích hợp Silicon.



tác giả:

- Kyösti Mälkki <kmalkki@cc.hut.fi>,
      - Mark D. Studebaker <mdsxyz123@yahoo.com>,
      - Aurelien Jarno <aurelien@aurel32.net> cổng 2.6

Southbridge SiS có chip giống LM78 được tích hợp trên cùng một IC.
   Trình điều khiển này là bản sao tùy chỉnh của lm78.c

Hỗ trợ các sửa đổi sau:

===============================================
       Phiên bản PCI ID PCI Bản sửa đổi
       ===============================================
       1 1039/0008 AF trở xuống
       2 1039/0008 B0 hoặc cao hơn
       ===============================================

Lưu ý: những con chip này chứa thiết bị 0008 không tương thích với
	5595. Chúng tôi nhận ra những điều này nhờ sự hiện diện của các công ty được liệt kê
	"danh sách đen" ID PCI và từ chối tải.

=====================================================
   NOT SUPPORTED PCI ID BLACKLIST PCI ID
   =====================================================
	540 0008 0540
	550 0008 0550
       5513 0008 5511
       5581 0008 5597
       5582 0008 5597
       5597 0008 5597
	630 0008 0630
	645 0008 0645
	730 0008 0730
	735 0008 0735
   =====================================================


Thông số mô-đun
-----------------

=================================================================================
Force_addr=0xaddr Đặt địa chỉ cơ sở I/O. Hữu ích cho bảng
			không đặt địa chỉ trong BIOS. Không làm một
			lực PCI; thiết bị vẫn phải có trong lspci.
			Đừng sử dụng điều này trừ khi người lái xe phàn nàn rằng
			địa chỉ cơ sở không được thiết lập.

Ví dụ: 'modprobe sis5595 Force_addr=0x290'
=================================================================================


Sự miêu tả
-----------

Southbridge SiS5595 có chức năng giám sát phần cứng tích hợp. Nó cũng
có bus I2C, nhưng trình điều khiển này chỉ hỗ trợ màn hình phần cứng. Đối với
Trình điều khiển xe buýt I2C xem i2c-sis5595.

SiS5595 thực hiện cảm biến nhiệt độ bằng 0 hoặc một, hai tốc độ quạt
cảm biến, bốn hoặc năm cảm biến điện áp và báo động.

Trên phiên bản đầu tiên của chip, có bốn cảm biến điện áp và một cảm biến
cảm biến nhiệt độ.

Trên phiên bản thứ hai của chip, cảm biến nhiệt độ (temp) và
cảm biến điện áp thứ năm (in4) chia sẻ một chân có thể cấu hình được, nhưng không
thông qua người lái xe. Lấy làm tiếc. Người lái xe cảm nhận được cấu hình của chân cắm,
điều này hy vọng đã được thiết lập bởi BIOS.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Báo động được kích hoạt một lần
khi vượt qua mức tối đa; nó cũng được kích hoạt khi nó giảm xuống dưới mức tối thiểu
giá trị. Các phép đo được đảm bảo trong khoảng từ -55 đến +125 độ, với
độ phân giải 1 độ

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia cho một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4 hoặc 8) để đưa ra
các bài đọc có phạm vi rộng hơn hoặc chính xác hơn. Không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể được xác định chính xác
được đại diện, do đó một số làm tròn được thực hiện. Với số chia là 2, thấp nhất
giá trị đại diện là khoảng 2600 RPM.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng bằng vôn. Một
báo động được kích hoạt nếu điện áp đã vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình hoặc
giới hạn tối đa. Lưu ý rằng mức tối thiểu trong trường hợp này luôn có nghĩa là 'gần nhất với
không'; điều này rất quan trọng đối với các phép đo điện áp âm. Tất cả điện áp
đầu vào có thể đo điện áp trong khoảng từ 0 đến 4,08 volt, với độ phân giải là
0,016 vôn.

Ngoài các cảnh báo được mô tả ở trên, còn có cảnh báo BTI, được nhận
được kích hoạt khi một con chip bên ngoài đã vượt quá giới hạn của nó. Thông thường, đây là
được kết nối với một số chip giống LM75; nếu ít nhất một cái vượt qua giới hạn của nó thì điều này
bit được thiết lập.

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể đã
đã biến mất! Lưu ý rằng trong quá trình triển khai hiện tại, tất cả phần cứng
các thanh ghi được đọc bất cứ khi nào dữ liệu được đọc (trừ khi nó nhỏ hơn 1,5
giây kể từ lần cập nhật cuối cùng). Điều này có nghĩa là bạn có thể dễ dàng bỏ lỡ
báo động chỉ một lần.

SiS5595 chỉ cập nhật giá trị của nó sau mỗi 1,5 giây; đọc nó thường xuyên hơn
sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về giá trị 'cũ'.

Vấn đề
--------
Một số chip từ chối được kích hoạt. Chúng tôi không biết tại sao.
Trình điều khiển sẽ nhận ra điều này và in một thông báo trong dmesg.
