.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/smsc47b397.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân smsc47b397
========================

Chip được hỗ trợ:

* SMSC LPC47B397-NC

* SMSC SCH5307-NS

* SMSC SCH5317

Tiền tố: 'smsc47b397'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super I/O

Bảng dữ liệu: Trong tập tin này

tác giả:

- Mark M. Hoffman <mhoffman@lightlink.com>
       - Hệ thống Utilitek, Inc.

Ngày 23 tháng 11 năm 2004

Thông số kỹ thuật sau đây mô tả chip cảm biến SMSC LPC47B397-NC [1]_
(không có bảng dữ liệu công khai). Tài liệu này đã được
được cung cấp bởi Craig Kelly (Mạng phát sóng tại cửa hàng) và được chỉnh sửa/sửa chữa
của Mark M. Hoffman <mhoffman@lightlink.com>.

.. [1] And SMSC SCH5307-NS and SCH5317, which have different device IDs but are
       otherwise compatible.

-------------------------------------------------------------------------

Phương pháp phát hiện HP SIO và đọc dữ liệu nhiệt trên dc7100
-------------------------------------------------------------------------

Thông tin nhiệt trên dc7100 có trong Màn hình phần cứng SIO
(HWM). Thông tin được truy cập thông qua cặp chỉ mục/dữ liệu. Chỉ số/dữ liệu
cặp được đặt tại Địa chỉ cơ sở HWM + 0 và Địa chỉ cơ sở HWM + 1.
HWM Địa chỉ cơ sở có thể được lấy từ Thiết bị logic 8, thanh ghi 0x60 (MSB)
và 0x61 (LSB). Hiện tại chúng tôi đang sử dụng 0x480 cho Địa chỉ cơ sở HWM và
0x480 và 0x481 cho cặp chỉ mục/dữ liệu.

Đọc thông tin nhiệt độ.
Thông tin nhiệt độ được đặt trong các thanh ghi sau:

====================== =============================================================
Temp1 0x25 (Hiện tại, điều này phản ánh nhiệt độ CPU trên tất cả các hệ thống).
Nhiệt độ2 0x26
Nhiệt độ3 0x27
Nhiệt độ4 0x80
====================== =============================================================

Ví dụ lập trình
Sau đây là ví dụ về cách đọc các thanh ghi nhiệt độ HWM::

MOV DX,480H
	MOV AX,25H
	OUT DX,AL
	MOV DX,481H
	TẠI AL,DX

AL chứa dữ liệu ở dạng hex, nhiệt độ tính bằng độ C là số thập phân
tương đương.

Ví dụ: Nếu AL chứa 0x2A thì nhiệt độ là 42 độ C.

Đọc thông tin tach.
Thông tin tốc độ quạt được đặt trong các thanh ghi sau:

====================== ============================================
		LSB MSB
Tach1 0x28 0x29 (Hiện tại, điều này phản ánh CPU
				tốc độ quạt trên tất cả các hệ thống).
Tach2 0x2A 0x2B
Tach3 0x2C 0x2D
Tach4 0x2E 0x2F
====================== ============================================

.. Important::

	Reading the tach LSB locks the tach MSB.
	The LSB Must be read first.

Cách chuyển đổi số đo tach sang RPM
--------------------------------------

Giá trị đo tốc độ (TCount) được tính bằng: (Tach MSB * 256) + (Tach LSB)
SIO đếm số xung 90kHz (11.111us) trên mỗi vòng quay.
RPM = 60/(TCount * 11.111us)

Ví dụ::

Reg 0x28 = 0x9B
	Reg 0x29 = 0x08

TCount = 0x89B = 2203

RPM = 60 / (2203 * 11.11111 E-6) = 2451 RPM

Đang lấy phiên bản SIO.

Trình tự cấu hình
----------------------

Để lập trình các thanh ghi cấu hình, phải tuân theo trình tự sau:
1. Vào Chế độ cấu hình
2. Cấu hình các thanh ghi cấu hình
3. Thoát Chế độ cấu hình.

Vào chế độ cấu hình
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Để đặt chip vào Trạng thái cấu hình Khóa cấu hình (0x55) được ghi
đến CONFIG PORT (0x2E).

Chế độ cấu hình
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Trong chế độ cấu hình, INDEX PORT được đặt tại địa chỉ CONFIG PORT và
DATA PORT ở địa chỉ INDEX PORT + 1.

Các thanh ghi cấu hình mong muốn được truy cập theo hai bước:

Một.	Viết chỉ mục của Thanh ghi cấu hình số thiết bị logic
	(tức là 0x07) vào INDEX PORT và sau đó ghi số của
	thiết bị logic mong muốn vào DATA PORT.

b.	Viết địa chỉ của thanh ghi cấu hình mong muốn trong
	thiết bị logic vào INDEX PORT rồi ghi hoặc đọc cấu hình-
	thanh ghi điều chỉnh thông qua DATA PORT.

Lưu ý:
	Nếu truy cập vào Thanh ghi cấu hình toàn cầu, bước (a) là không bắt buộc.

Thoát chế độ cấu hình
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Để thoát khỏi Trạng thái cấu hình, hãy ghi 0xAA vào CONFIG PORT (0x2E).
Con chip trở về trạng thái RUN.  (Điều này quan trọng).

Ví dụ lập trình
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Sau đây là ví dụ về cách đọc ID thiết bị SIO ở 0x20:

; ENTER CONFIGURATION MODE
	MOV DX,02EH
	MOV AX,055H
	OUT DX,AL
	; GLOBAL CONFIGURATION REGISTER
	MOV DX,02EH
	MOV AL,20H
	OUT DX,AL
	; READ THE DATA
	MOV DX,02FH
	TẠI AL,DX
	; EXIT CONFIGURATION MODE
	MOV DX,02EH
	MOV AX,0AAH
	OUT DX,AL

Các thanh ghi quan tâm để xác định SIO trên dc7100 là ID thiết bị
(0x20) và Số vòng quay thiết bị (0x21).

ID thiết bị sẽ đọc 0x6F (0x81 cho SCH5307-NS và 0x85 cho SCH5317)
Device Rev hiện đọc 0x01

Lấy địa chỉ cơ sở HWM
------------------------------

Sau đây là ví dụ về cách đọc Địa chỉ cơ sở HWM nằm trong
Thiết bị logic 8::

; ENTER CONFIGURATION MODE
	MOV DX,02EH
	MOV AX,055H
	OUT DX,AL
	; CONFIGURE REGISTER CRE0,
	; LOGICAL DEVICE 8
	MOV DX,02EH
	MOV AL,07H
	OUT DX,AL ;Trỏ tới LD# Config Reg
	MOV DX,02FH
	MOV AL, 08H
	OUT DX,AL;Trỏ tới thiết bị logic 8
	;
	MOV DX,02EH
	MOV AL,60H
	OUT DX,AL ; Trỏ tới HWM Base Addr MSB
	MOV DX,02FH
	TRONG AL,DX ; Nhận MSB của HWM Base Addr
	; EXIT CONFIGURATION MODE
	MOV DX,02EH
	MOV AX,0AAH
	OUT DX,AL
