.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/smsc47m192.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân smsc47m192
====================================

Chip được hỗ trợ:

* SMSC LPC47M192, LPC47M15x, ​​LPC47M292 và LPC47M997

Tiền tố: 'smsc47m192'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2d

Bảng dữ liệu: Bảng dữ liệu cho LPC47M192 được cung cấp công khai từ

ZZ0000ZZ

LPC47M15x, ​​LPC47M292 và LPC47M997 tương thích với

giám sát phần cứng.



tác giả:
      - Hartmut Rick <linux@rick.claranet.de>

- Đặc biệt cảm ơn Jean Delvare vì đã kiểm tra cẩn thận
	của mã và nhiều nhận xét và đề xuất hữu ích.


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho các khả năng cảm biến phần cứng
của SMSC LPC47M192 và các chip Super-I/O tương thích.

Những con chip này hỗ trợ 3 kênh nhiệt độ và 8 đầu vào điện áp
cũng như đầu vào điện áp CPU VID.

Họ cũng có khả năng giám sát và kiểm soát quạt, nhưng
các tính năng này được truy cập qua bus ISA và không được hỗ trợ bởi bus này
người lái xe. Sử dụng trình điều khiển 'smsc47m1' để theo dõi và điều khiển quạt.

Điện áp và nhiệt độ được đo bằng ADC 8 bit, độ phân giải
của nhiệt độ là 1 bit trên mỗi độ C.
Điện áp được chia tỷ lệ sao cho điện áp danh định tương ứng với
192 số đếm, tức là 3/4 toàn dải. Vì vậy, phạm vi có sẵn cho
mỗi kênh điện áp là 0V ... 255/192*(điện áp danh định), độ phân giải
là 1 bit trên mỗi (điện áp danh định)/192.
Cả hai giá trị điện áp và nhiệt độ đều được chia tỷ lệ theo 1000, tệp sys
hiển thị điện áp tính bằng mV và nhiệt độ tính bằng đơn vị 0,001 độ C.

Kênh đầu vào điện áp tương tự +12V (in4_input) được ghép kênh với
bit 4 của điện áp CPU được mã hóa. Điều này có nghĩa là bạn có thể nhận được
phép đo điện áp +12V hoặc CPU VID 5 bit, nhưng không phải cả hai.
Cài đặt mặc định là sử dụng chân làm đầu vào 12V và chỉ sử dụng VID 4 bit.
Trình điều khiển này giả định rằng thông tin trong thanh ghi cấu hình
là đúng, tức là BIOS đã cập nhật cấu hình nếu
bo mạch chủ có đầu vào này được nối với VID4.

Các chỉ số nhiệt độ và điện áp được cập nhật cứ sau 1,5 giây.
Đọc chúng thường xuyên lặp lại các giá trị tương tự.


giao diện sysfs
---------------

======================================================================================
in0_input + điện áp đầu vào 2,5V
in1_input Đầu vào điện áp CPU (danh nghĩa 2,25V)
in2_input + điện áp đầu vào 3,3V
in3_input + điện áp đầu vào 5V
in4_input +đầu vào điện áp 12V (có thể bị thiếu nếu được sử dụng làm VID4)
in5_input Điện áp đầu vào Vcc (danh định 3,3V)
		      Đây là điện áp cung cấp của chính chip cảm biến.
in6_input + điện áp đầu vào 1,5V
in7_input + điện áp đầu vào 1,8V

trong[0-7]_phút,
in[0-7]_max ngưỡng báo động dưới và trên cho in[0-7]_input đọc

Tất cả các điện áp được đọc và ghi bằng mV.

in[0-7]_alarm cờ cảnh báo cho điện áp đầu vào
		      Các tệp này đọc '1' trong trường hợp có cảnh báo, ngược lại là '0'.

Nhiệt độ chip temp1_input được đo bằng diode trên chip
temp[2-3]_nhiệt độ đầu vào được đo bằng điốt bên ngoài (một trong số đó
		      thường sẽ được nối với diode bên trong CPU)

nhiệt độ[1-3]_min,
temp[1-3]_max ngưỡng báo động dưới và trên cho nhiệt độ

temp[1-3]_offset thanh ghi bù nhiệt độ
		      Con chip thêm các offset được lưu trữ trong các thanh ghi này vào
		      số đo nhiệt độ tương ứng.
		      Lưu ý rằng offset temp1 và temp2 chia sẻ cùng một thanh ghi,
		      chúng không thể cùng lúc khác 0.
		      Viết một số khác 0 vào một trong số chúng sẽ đặt lại số còn lại
		      bù đắp bằng không.

Tất cả nhiệt độ và độ lệch được đọc và ghi bằng
		      đơn vị 0,001 độ C.

temp[1-3]_alarm cờ cảnh báo cho đầu vào nhiệt độ, '1' trong trường hợp cảnh báo,
		      '0' nếu không.
Cờ báo lỗi diode temp[2-3]_input_fault cho đầu vào nhiệt độ 2 và 3.
		      Một lỗi được phát hiện nếu hai chân tương ứng
		      cảm biến bị hở hoặc bị chập, hoặc một trong hai cảm biến bị chập
		      nối đất hoặc Vcc. '1' biểu thị lỗi diode.

điện áp cpu0_vid CPU khi nhận được từ CPU

vrm CPU VID chuẩn dùng để giải mã điện áp CPU
======================================================================================

Các tệp ZZ0000ZZ, ZZ0001ZZ, ZZ0002ZZ và ZZ0003ZZ có thể được đọc và ghi,
tất cả những thứ khác là chỉ đọc.
