.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-or-later

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/spd5118.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân spd5118
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Chip cảm biến nhiệt độ tương thích SPD5118 (JEDEC JESD300)

Tải xuống tiêu chuẩn JEDEC:
	ZZ0000ZZ
	(yêu cầu tài khoản)


Tiền tố: 'spd5118'

Địa chỉ được quét: I2C 0x50 - 0x57

tác giả:
	Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ nhiệt độ tuân thủ SPD5118 (JEDEC JESD300)
cảm biến, được sử dụng trên nhiều mô-đun bộ nhớ DDR5. Một số hệ thống sử dụng cảm biến
để ngăn bộ nhớ quá nóng bằng cách tự động điều chỉnh bộ điều khiển bộ nhớ.

Trình điều khiển tự động phát hiện các chip tương thích SPD5118 nhưng cũng có thể được khởi tạo
sử dụng các nút devicetree/firmware.

Chip tuân thủ SPD5118 hỗ trợ một cảm biến nhiệt độ duy nhất. Tối thiểu quan trọng,
nhiệt độ tối thiểu, tối đa và tới hạn có thể được cấu hình. Có báo động
cho các ngưỡng tới hạn thấp, thấp, cao và tới hạn.


Các mục sysfs giám sát phần cứng
---------------------------------

==============================================================
nhiệt độ temp1_input (RO)
temp1_lcrit Nhiệt độ cao tới hạn thấp (RW)
temp1_min Nhiệt độ tối thiểu (RW)
temp1_max Nhiệt độ tối đa (RW)
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn (RW)

temp1_lcrit_alarm Báo động nhiệt độ thấp tới hạn
temp1_min_alarm Báo động nhiệt độ thấp
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ cao
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ quan trọng
==============================================================

Thuộc tính cảnh báo được cố định cho đến khi được đọc và sẽ bị xóa sau đó
trừ khi điều kiện báo động vẫn được áp dụng.


Hỗ trợ SPD (Phát hiện hiện diện nối tiếp)
-----------------------------------------

Trình điều khiển cũng hỗ trợ đọc SPD NVRAM trên các chip tương thích SPD5118.
Dữ liệu SPD có sẵn từ tệp thuộc tính nhị phân 'eeprom' được đính kèm với
thiết bị I2C của chip.