.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/tc654.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân tc654
===================

Chip được hỗ trợ:

* Vi mạch TC654 và TC655

Tiền tố: 'tc654'
    Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ
    icrochip.com/downloads/en/DeviceDoc/20001734C.pdf

tác giả:
      - Chris Packham <chris.packham@allyedtelesis.co.nz>
      - Masahiko Iwamoto <iwamoto@allyed-telesis.co.jp>

Sự miêu tả
-----------
Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Microchip TC654 và TC655.

TC654 sử dụng giao diện 2 dây tương thích với SMBUS 2.0
đặc điểm kỹ thuật. TC654 có hai (2) đầu vào để đo quạt RPM và
một (1) đầu ra PWM có thể được sử dụng để điều khiển quạt.

Ghi chú cấu hình
-------------------
Thông thường, pwm1_mode ABI được sử dụng để điều khiển đầu ra pwm
chế độ.  Tuy nhiên, đối với chip này, đầu ra luôn là pwm và
pwm1_mode xác định xem đầu ra pwm có được điều khiển thông qua giá trị pwm1 hay không
hoặc thông qua đầu vào tương tự Vin.


Đặt pwm1_mode thành 1 sẽ khiến đầu ra pwm được điều khiển dựa trên
giá trị pwm1. Đặt pwm1_mode thành 0 sẽ khiến đầu ra pwm bị
được điều khiển dựa trên đầu vào Vin.
