.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/tmp108.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân tmp108
================================

Chip được hỗ trợ:

* NXP P3T1035

Tiền tố: 'p3t1035'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ


* NXP P3T1085

Tiền tố: 'p3t1085'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* NXP P3T2030

Tiền tố: 'p3t2030'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP108

Tiền tố: 'tmp108'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả:

John Muir <john@jmuir.com>

Sự miêu tả
-----------

Texas Instruments TMP108 có một cảm biến nhiệt độ. Một chốt cảnh báo
có thể được đặt khi nhiệt độ vượt quá giá trị tối thiểu hoặc tối đa cộng hoặc trừ một
giá trị trễ. (Trình điều khiển này không hỗ trợ ngắt cho chốt cảnh báo,
và thiết bị chạy ở chế độ so sánh.)

Cảm biến có độ chính xác đến 0,75C trong phạm vi từ -25 đến +85 C và đến 1,0
độ từ -40 đến +125 C. Độ phân giải của cảm biến là 0,0625 độ. các
nhiệt độ hoạt động tối thiểu là -55 C và tối đa là +150 C.
Giá trị trễ có thể được đặt thành 0, 1, 2 hoặc 4C.

TMP108 có tốc độ cập nhật có thể lập trình có thể chọn trong khoảng 8, 4, 1 và
0,5Hz.

Theo mặc định, TMP108 đọc nhiệt độ liên tục. Để tiết kiệm điện năng,
TMP108 có chế độ một lần trong đó thiết bị thường tắt. Khi một
một lần chụp được yêu cầu đọc nhiệt độ, kết quả có thể được lấy ra,
và sau đó thiết bị sẽ tự động tắt. (Trình điều khiển này chỉ hỗ trợ
chế độ liên tục.)

Trình điều khiển cung cấp giao diện sysfs chung cho nhiệt độ (xem
Documentation/hwmon/sysfs-interface.rst trong phần Nhiệt độ).
