.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/tmp102.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân tmp102
================================

Chip được hỗ trợ:

* Dụng cụ Texas TMP102

Tiền tố: 'tmp102'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP110

Tiền tố: 'tmp110'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP113

Tiền tố: 'tmp113'

Địa chỉ được quét: không có

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả:

Steven King <sfking@fdwdc.com>

Sự miêu tả
-----------

Texas Instruments TMP102 có một cảm biến nhiệt độ.  Giới hạn có thể
được thiết lập thông qua thanh ghi Tắt nhiệt độ quá cao và thanh ghi Độ trễ.  các
cảm biến chính xác đến 0,5 độ trong phạm vi từ -25 đến +85 C và đến 1,0
độ từ -40 đến +125 C. Độ phân giải của cảm biến là 0,0625 độ.  các
nhiệt độ hoạt động tối thiểu là -55 C và tối đa là +150 C.

TMP102 có tốc độ cập nhật có thể lập trình có thể chọn trong khoảng 8, 4, 1 và
0,25Hz.

TMP110 và TMP113 là phần mềm tương thích với TMP102, nhưng có các phần mềm khác nhau.
thông số kỹ thuật về độ chính xác (lỗi tối đa). TMP110 có độ chính xác (lỗi tối đa)
là 1,0 độ, TMP113 có độ chính xác (sai số tối đa) là 0,3 độ, trong khi TMP102
có độ chính xác (sai số tối đa) là 2,0 độ.

giao diện sysfs
---------------

Danh sách sau đây bao gồm các thuộc tính sysfs mà trình điều khiển cung cấp, các thuộc tính của chúng
quyền và mô tả ngắn gọn:

================================ ========================================================
Tên Perm Mô tả
================================ ========================================================
temp1_input: Đầu vào nhiệt độ RO
temp1_label: RO Tên mô tả của cảm biến
temp1_max: RW Nhiệt độ tối đa
temp1_max_hyst: RW Nhiệt độ trễ tối đa
update_interval RW Cập nhật khoảng thời gian chuyển đổi tính bằng mili giây
================================ ========================================================
