.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/tmp401.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân tmp401
====================

Chip được hỗ trợ:

* Dụng cụ Texas TMP401

Tiền tố: 'tmp401'

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP411

Tiền tố: 'tmp411'

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c, 0x4d, 0x4e

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP431

Tiền tố: 'tmp431'

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c, 0x4d

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP432

Tiền tố: 'tmp432'

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c, 0x4d

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP435

Tiền tố: 'tmp435'

Địa chỉ được quét: I2C 0x48 - 0x4f

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ



tác giả:

- Hans de Goede <hdegoede@redhat.com>
	- Andre Prendel <andre.prendel@gmx.de>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Texas Instruments TMP401, TMP411,
Các chip TMP431, TMP432 và TMP435. Những con chip này thực hiện một hoặc hai
cảm biến nhiệt độ từ xa và một cục bộ. Nhiệt độ được đo bằng độ
độ C. Độ phân giải của cảm biến từ xa là 0,0625 độ. Địa phương
độ phân giải cảm biến có thể được đặt thành 0,5, 0,25, 0,125 hoặc 0,0625 độ (không phải
được trình điều khiển hỗ trợ cho đến nay, vì vậy sử dụng độ phân giải mặc định là 0,5
bằng cấp).

Trình điều khiển cung cấp giao diện sysfs chung cho nhiệt độ (xem
Documentation/hwmon/sysfs-interface.rst trong phần Nhiệt độ).

Các chip TMP411 và TMP431 tương thích với TMP401. TMP411 cung cấp
một số tính năng bổ sung.

* Nhiệt độ tối thiểu và tối đa được đo kể từ khi bật nguồn, đặt lại chip

Được xuất qua thuộc tính sysfs tempX_lowest và tempX_highest.

* Đặt lại các phép đo nhiệt độ tối thiểu/tối đa lịch sử

Đã xuất qua thuộc tính sysfs temp_reset_history. Viết 1 cái này
  tập tin kích hoạt thiết lập lại.

TMP432 tương thích với TMP401 và TMP431. Nó hỗ trợ hai bên ngoài
cảm biến nhiệt độ.
