.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/tmp464.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân tmp464
====================

Chip được hỗ trợ:

* Dụng cụ Texas TMP464

Tiền tố: 'tmp464'

Địa chỉ được quét: I2C 0x48, 0x49, 0x4a và 0x4b

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP468

Tiền tố: 'tmp468'

Địa chỉ được quét: I2C 0x48, 0x49, 0x4a và 0x4b

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:

Cổng Agedit <agathe.porte@nokia.com>
	Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Texas Instruments TMP464 và TMP468
chip cảm biến nhiệt độ. TMP464 cung cấp một cục bộ và bốn điều khiển từ xa
cảm biến. TMP468 cung cấp một cảm biến cục bộ và tám cảm biến từ xa.
Nhiệt độ được đo bằng độ C. Các con chip được nối dây
I2C/SMBus và được chỉ định trong phạm vi nhiệt độ từ -40 đến +125 độ
độ C. Độ phân giải cho cả kênh cục bộ và từ xa là 0,0625
độ C

Các chip chỉ hỗ trợ đo nhiệt độ. Trình điều khiển xuất khẩu
giá trị nhiệt độ, giới hạn và cảnh báo thông qua các tệp sysfs sau:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Mỗi cảm biến có thể bị vô hiệu hóa riêng lẻ thông qua Devicetree hoặc từ sysfs
thông qua:

ZZ0000ZZ

Nếu nhãn được chỉ định trong Devicetree, các tệp sysfs bổ sung sẽ
có mặt:

ZZ0000ZZ

Khoảng thời gian cập nhật có thể được cấu hình bằng thuộc tính sysfs sau.

ZZ0000ZZ