.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/tmp513.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân tmp513
====================

Chip được hỗ trợ:

* Dụng cụ Texas TMP512

Tiền tố: 'tmp512'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Dụng cụ Texas TMP513

Tiền tố: 'tmp513'

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:

Eric Tremblay <etremblay@distech-controls.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Texas Instruments TMP512 và TMP513.
TMP512 (kênh đôi) và TMP513 (kênh ba) là màn hình hệ thống
bao gồm cảm biến từ xa, cảm biến nhiệt độ cục bộ và dòng điện phía cao
màn hình shunt. Những màn hình hệ thống này có khả năng đo từ xa
nhiệt độ, nhiệt độ trên chip và điện áp/nguồn/dòng điện hệ thống
tiêu thụ.

Nhiệt độ được đo bằng độ C với khoảng nhiệt độ
-40 đến +125 độ với độ phân giải 0,0625 độ C.

Đối với giá trị trễ, chỉ kênh đầu tiên có thể ghi được. Viết cho nó
sẽ ảnh hưởng đến tất cả các giá trị khác vì mỗi kênh đều có chung
giá trị trễ. Độ trễ được tính bằng độ C với phạm vi
0 đến 127,5 độ với độ phân giải 0,5 độ.

Trình điều khiển xuất các giá trị nhiệt độ qua các tệp sysfs sau:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển đọc điện áp shunt từ chip và chuyển đổi nó thành dòng điện.
Phạm vi có thể đọc được phụ thuộc vào thuộc tính "ti,pga-gain" (mặc định là 8) và
giá trị điện trở shunt. Độ phân giải giá trị sẽ bằng 10uV/Rshunt.

Trình điều khiển xuất các giá trị dòng điện song song qua các tệp sysFs sau:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Dải điện áp bus được đọc từ chip với độ phân giải 4mV. Con chip
có thể được cấu hình ở hai phạm vi khác nhau (32V hoặc 16V) bằng cách sử dụng
thuộc tính ti,bus-range-microvolt trong cây thiết bị.

Trình điều khiển xuất các giá trị điện áp bus thông qua các tệp sysFs sau:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Phạm vi và độ phân giải của dòng điện và dòng điện bus phụ thuộc vào việc hiệu chuẩn
giá trị đăng ký. Những giá trị đó được tính toán bằng phần cứng bằng cách sử dụng những giá trị đó
công thức:

Hiện tại = (ShuntVoltage * CalibrationRegister) / 4096
Công suất = (Hiện tại * Điện áp Bus) / 5000

Trình điều khiển xuất các giá trị dòng điện và công suất bus thông qua các mục sau
tập tin sysFs:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Quá trình hiệu chuẩn theo đúng quy trình của datasheet (không tràn)
và phụ thuộc vào giá trị điện trở shunt và giá trị pga_gain.