.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/tps40422.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân tps40422
==================================

Chip được hỗ trợ:

* TI TPS40422

Tiền tố: 'tps40422'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Zhu Laiwen <richard.zhu@nsn.com>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ TI TPS40422 Đầu ra kép hoặc Buck đồng bộ hai pha
Bộ điều khiển với PMBus

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi.
Vui lòng xem Tài liệu/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
---------------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
-----------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Mục nhập hệ thống
-----------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ.

====================================================================================
trong[1-2]_label "vout[1-2]"
in[1-2]_input Đo điện áp. Từ đăng ký READ_VOUT.
in[1-2]_alarm báo động điện áp.

curr[1-2]_input Đo dòng điện. Từ đăng ký READ_IOUT.
Curr[1-2]_label "iout[1-2]"
curr1_max Dòng điện tối đa. Từ đăng ký IOUT_OC_WARN_LIMIT.
Curr1_crit Dòng tối đa tới hạn. Từ IOUT_OC_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
curr1_max_alarm Báo động cao hiện tại. Từ trạng thái IOUT_OC_WARN_LIMIT.
curr1_crit_alarm Báo động nghiêm trọng hiện tại ở mức cao. Từ trạng thái IOUT_OC_FAULT.
curr2_alarm Báo động cao hiện tại. Từ trạng thái IOUT_OC_WARNING.

temp1_input Đo nhiệt độ. Từ READ_TEMPERATURE_2 đăng ký
			ở trang 0.
temp1_max Nhiệt độ tối đa. Từ đăng ký OT_WARN_LIMIT.
temp1_crit Nhiệt độ cao tới hạn. Từ đăng ký OT_FAULT_LIMIT.
temp1_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao. Đặt bằng cách so sánh
			READ_TEMPERATURE_2 trên trang 0 với OT_WARN_LIMIT nếu
			Trạng thái TEMP_OT_WARNING được đặt.
temp1_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao. Đặt bằng cách so sánh
			READ_TEMPERATURE_2 trên trang 0 với OT_FAULT_LIMIT nếu
			Trạng thái TEMP_OT_FAULT được đặt.
temp2_input Đo nhiệt độ. Từ READ_TEMPERATURE_2 đăng ký
			ở trang 1.
temp2_alarm Cảnh báo nhiệt độ chip trên trang 1.
====================================================================================
