.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0-only

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/tsc1641.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân tsc1641
=====================

Chip được hỗ trợ:

*ST TSC1641

Tiền tố: 'tsc1641'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:
	ZZ0000ZZ

tác giả:
	- Igor Reznichenko <igor@reznichenko.net>


Sự miêu tả
-----------

TSC1641 là thiết bị đo dòng điện, điện áp, công suất và nhiệt độ có độ chính xác cao
giám sát giao diện người dùng tương tự (AFE). Nó giám sát dòng điện hai chiều vào một
điện trở shunt và điện áp tải lên đến 60 V một cách đồng bộ. Xe buýt kỹ thuật số
giao diện là I2C/SMbus. TSC1641 cho phép xác nhận một số cảnh báo
về điện áp, dòng điện, công suất và nhiệt độ.

Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển TSC1641 yêu cầu giá trị của điện trở shunt bên ngoài để
tính toán chính xác các phép đo dòng điện và công suất. Giá trị điện trở trong
micro-ohms, phải được cung cấp thông qua thuộc tính cây thiết bị
"điện trở shunt-micro-ohms" hoặc thông qua thuộc tính sysfs có thể ghi "shunt_resistor".
Vui lòng tham khảo Tài liệu/devicetree/binds/hwmon/st,tsc1641.yaml
để liên kết nếu cây thiết bị được sử dụng.

Phạm vi giá trị điện trở shunt được hỗ trợ là từ 100 uOhm đến 655,35 mOhm, trong
10uOhm bước.
Khi chọn giá trị, hãy ghi nhớ số đo công suất DC tối đa của thiết bị là
1600W. Xem bảng dữ liệu trang 22 để biết các khuyến nghị ST về việc chọn giá trị shunt.

Nếu giá trị điện trở shunt không được xác định trong cây thiết bị, trình điều khiển
khởi tạo nó ở mức 1000 uOhm theo mặc định. Người dùng có thể cấu hình shunt chính xác
giá trị điện trở trong thời gian chạy bằng cách ghi vào thuộc tính sysfs "shunt_resistor".

Trình điều khiển chỉ hỗ trợ chế độ hoạt động liên tục.
Phạm vi đo:

=====================================================================================
Hai chiều hiện tại, phụ thuộc vào shunt
Điện áp xe buýt 0-60V
Công suất DC tối đa 1600W
Nhiệt độ -40C đến +125C
=====================================================================================

Mục nhập hệ thống
-------------

======================================================================================
điện áp bus in0_input (mV)
giới hạn báo động tối đa điện áp bus in0_max (mV)
vượt quá giới hạn cảnh báo tối đa của điện áp bus in0_max_alarm
giới hạn báo động tối thiểu điện áp bus in0_min (mV)
vượt quá giới hạn cảnh báo tối thiểu của điện áp bus in0_min_alarm

đo dòng điện đầu vàocurr1_input (mA)
giới hạn cảnh báo tối đa hiện tại của curr1_max (mA)
curr1_max_alarm đã vượt quá giới hạn cảnh báo tối đa hiện tại
giới hạn cảnh báo tối thiểu hiện tại của Curr1_min (mA)
curr1_min_alarm đã vượt quá giới hạn cảnh báo tối thiểu hiện tại

power1_đo công suất đầu vào (uW)
power1_max giới hạn cảnh báo công suất tối đa (uW)
power1_max_alarm đã vượt quá giới hạn cảnh báo nguồn tối đa

shunt_resistor giá trị điện trở shunt (uOhms)

đo nhiệt độ đầu vào temp1_input (mdegC)
giới hạn cảnh báo nhiệt độ tối đa temp1_max (mdegC)
vượt quá giới hạn cảnh báo nhiệt độ tối đa temp1_max_alarm

update_interval thời gian chuyển đổi dữ liệu (1 - 33ms), thời gian chuyển đổi lâu hơn
                     tương ứng với độ phân giải hiệu quả cao hơn tính bằng bit
======================================================================================