.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ucd9000.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ucd9000
=====================

Chip được hỗ trợ:

* TI UCD90120, UCD90124, UCD90160, UCD90320, UCD9090 và UCD90910

Tiền tố: 'ucd90120', 'ucd90124', 'ucd90160', 'ucd90320', 'ucd9090',
              'ucd90910'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

-ZZ0000ZZ
	-ZZ0001ZZ
	-ZZ0002ZZ
	-ZZ0003ZZ
	-ZZ0004ZZ
	-ZZ0005ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Từ bảng dữ liệu:

Trình theo dõi tình trạng hệ thống và trình theo dõi nguồn điện UCD90120 theo dõi và
trình tự lên tới 12 đường ray điện áp độc lập. Thiết bị tích hợp 12-bit
ADC với tham chiếu bên trong 2,5V để theo dõi điện áp nguồn lên đến 13,
đầu vào hiện tại hoặc nhiệt độ.

UCD90124 là bộ sắp xếp thứ tự nguồn điện có địa chỉ PMBus/I2C 12 ray và
màn hình sức khỏe hệ thống. Thiết bị tích hợp ADC 12 bit để giám sát tối đa
13 đầu vào điện áp, dòng điện hoặc nhiệt độ nguồn điện. Hai mươi sáu chân GPIO
có thể được sử dụng để kích hoạt nguồn điện, tín hiệu đặt lại bật nguồn, bên ngoài
ngắt, xếp tầng hoặc các chức năng hệ thống khác. Mười hai chân này cung cấp PWM
chức năng. Sử dụng các chân này, UCD90124 cung cấp hỗ trợ điều khiển quạt,
lề và các hàm PWM có mục đích chung.

UCD90160 là bộ sắp xếp thứ tự nguồn điện có địa chỉ PMBus/I2C 16 ray và
màn hình. Thiết bị tích hợp ADC 12 bit để giám sát tới 16 nguồn điện
đầu vào điện áp. Hai mươi sáu chân GPIO có thể được sử dụng để kích hoạt nguồn điện,
tín hiệu đặt lại bật nguồn, ngắt bên ngoài, xếp tầng hoặc hệ thống khác
chức năng. Mười hai chân này cung cấp chức năng PWM. Sử dụng các chân này,
UCD90160 cung cấp hỗ trợ cho các chức năng lề và PWM có mục đích chung.

UCD90320 là bộ sắp xếp thứ tự nguồn điện có địa chỉ PMBus/I2C 32-rail và
màn hình. 24 kênh ADC (AMONx) tích hợp giám sát việc cung cấp điện
điện áp, dòng điện và nhiệt độ. Trong số 84 chân GPIO, 8 chân có thể được sử dụng làm
màn hình kỹ thuật số (DMONx), 32 để cấp nguồn (ENx), 24 cho lề
(MARx), 16 cho GPO logic và 32 GPI cho xếp tầng và chức năng hệ thống.

UCD9090 là bộ sắp xếp thứ tự nguồn điện có địa chỉ PMBus/I2C 10 ray và
màn hình. Thiết bị tích hợp ADC 12 bit để giám sát tối đa 10 nguồn điện
đầu vào điện áp. Hai mươi ba chân GPIO có thể được sử dụng để kích hoạt nguồn điện,
tín hiệu đặt lại bật nguồn, ngắt bên ngoài, xếp tầng hoặc hệ thống khác
chức năng. Mười trong số các chân này cung cấp chức năng PWM. Sử dụng các chân này,
UCD9090 cung cấp hỗ trợ cho các chức năng lề và PWM có mục đích chung.

UCD90910 là bộ sắp xếp thứ tự nguồn điện có địa chỉ I2C / PMBus mười đường ray và
màn hình sức khỏe hệ thống. Thiết bị tích hợp ADC 12 bit để giám sát tối đa
13 đầu vào điện áp, dòng điện hoặc nhiệt độ nguồn điện.

Trình điều khiển này là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi; tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc.

=====================================================================================
trong[1-12]_label "vout[1-12]".
in[1-12]_input Đo điện áp. Từ đăng ký READ_VOUT.
in[1-12]_min Điện áp tối thiểu. Từ đăng ký VOUT_UV_WARN_LIMIT.
in[1-12]_max Điện áp tối đa. Từ đăng ký VOUT_OV_WARN_LIMIT.
in[1-12]_lcrit Điện áp tối thiểu tới hạn. Đăng ký VOUT_UV_FAULT_LIMIT.
in[1-12]_crit Điện áp tối đa tới hạn. Từ VOUT_OV_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
in[1-12]_min_alarm Báo động điện áp thấp. Từ trạng thái VOLTAGE_UV_WARNING.
in[1-12]_max_alarm Báo động điện áp cao. Từ trạng thái VOLTAGE_OV_WARNING.
in[1-12]_lcrit_alarm Báo động điện áp thấp tới hạn. Từ VOLTAGE_UV_FAULT
			trạng thái.
in[1-12]_crit_alarm Báo động điện áp tới hạn cao. Từ VOLTAGE_OV_FAULT
			trạng thái.

Curr[1-12]_label "iout[1-12]".
curr[1-12]_input Đo dòng điện. Từ đăng ký READ_IOUT.
Curr[1-12]_max Dòng điện tối đa. Từ đăng ký IOUT_OC_WARN_LIMIT.
curr[1-12]_lcrit Dòng điện đầu ra tối thiểu quan trọng. Từ
			Đăng ký IOUT_UC_FAULT_LIMIT.
Curr[1-12]_crit Dòng tối đa tới hạn. Từ IOUT_OC_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
curr[1-12]_max_alarm Báo động hiện tại ở mức cao. Từ trạng thái IOUT_OC_WARNING.
curr[1-12]_crit_alarm Báo động nghiêm trọng hiện tại ở mức cao. Từ trạng thái IOUT_OC_FAULT.

Đối với mỗi chỉ số thuộc tính, điện áp hoặc dòng điện là
			được báo cáo, nhưng không phải cả hai. Nếu điện áp hoặc dòng điện
			được báo cáo phụ thuộc vào cấu hình chip.

temp[1-2]_input Đo nhiệt độ. Từ READ_TEMPERATURE_1 và
			Thanh ghi READ_TEMPERATURE_2.
temp[1-2]_max Nhiệt độ tối đa. Từ đăng ký OT_WARN_LIMIT.
temp[1-2]_crit Nhiệt độ cao tới hạn. Từ đăng ký OT_FAULT_LIMIT.
temp[1-2]_max_alarm Báo động nhiệt độ cao.
temp[1-2]_crit_alarm Báo động nhiệt độ cao tới mức tới hạn.

quạt[1-4]_đầu vào Quạt RPM.
fan[1-4]_alarm Cảnh báo quạt.
fan[1-4]_fault Lỗi quạt.

Thuộc tính người hâm mộ chỉ có trên các chip hỗ trợ
			điều khiển quạt (UCD90124, UCD90910). Các tập tin thuộc tính được
			chỉ được tạo cho người hâm mộ được kích hoạt.
			Lưu ý rằng mặc dù UCD90910 hỗ trợ tối đa 10 quạt,
			hiện chỉ có tối đa bốn người hâm mộ được hỗ trợ.
=====================================================================================
