.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/ucd9200.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân ucd9200
=====================

Chip được hỗ trợ:

* TI UCD9220, UCD9222, UCD9224, UCD9240, UCD9244, UCD9246, và UCD9248

Tiền tố: 'ucd9220', 'ucd9222', 'ucd9224', 'ucd9240', 'ucd9244', 'ucd9246',
    'ucd9248'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

-ZZ0000ZZ
	-ZZ0001ZZ
	-ZZ0002ZZ
	-ZZ0003ZZ
	-ZZ0004ZZ
	-ZZ0005ZZ
	-ZZ0006ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

[Từ bảng dữ liệu] UCD9220, UCD9222, UCD9224, UCD9240, UCD9244, UCD9246 và
UCD9248 là bộ điều khiển PWM kỹ thuật số đa đường ray, nhiều pha
được thiết kế cho các ứng dụng nguồn DC/DC không cách ly. Các thiết bị tích hợp
mạch chuyên dụng để quản lý vòng lặp DC/DC với bộ nhớ flash và cổng nối tiếp
giao diện hỗ trợ cấu hình, giám sát và quản lý.

Trình điều khiển này là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết về trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst để biết chi tiết.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi; tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc.

=====================================================================================
in1_label "vin".
in1_input Đo điện áp. Từ đăng ký READ_VIN.
in1_min Điện áp tối thiểu. Từ đăng ký VIN_UV_WARN_LIMIT.
in1_max Điện áp tối đa. Từ đăng ký VIN_OV_WARN_LIMIT.
in1_lcrit Điện áp tối thiểu tới hạn. Đăng ký VIN_UV_FAULT_LIMIT.
in1_crit Điện áp tối đa tới hạn. Từ VIN_OV_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
in1_min_alarm Báo động điện áp thấp. Từ trạng thái VIN_UV_WARNING.
in1_max_alarm Báo động điện áp cao. Từ trạng thái VIN_OV_WARNING.
in1_lcrit_alarm Báo động điện áp thấp tới mức nghiêm trọng. Từ trạng thái VIN_UV_FAULT.
in1_crit_alarm Báo động điện áp cao tới hạn. Từ trạng thái VIN_OV_FAULT.

trong[2-5]_label "vout[1-4]".
in[2-5]_input Đo điện áp. Từ đăng ký READ_VOUT.
in[2-5]_min Điện áp tối thiểu. Từ đăng ký VOUT_UV_WARN_LIMIT.
in[2-5]_max Điện áp tối đa. Từ đăng ký VOUT_OV_WARN_LIMIT.
in[2-5]_lcrit Điện áp tối thiểu tới hạn. Đăng ký VOUT_UV_FAULT_LIMIT.
in[2-5]_crit Điện áp tối đa tới hạn. Từ VOUT_OV_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
in[2-5]_min_alarm Báo động điện áp thấp. Từ trạng thái VOLTAGE_UV_WARNING.
in[2-5]_max_alarm Báo động điện áp cao. Từ trạng thái VOLTAGE_OV_WARNING.
in[2-5]_lcrit_alarm Báo động điện áp thấp tới hạn. Từ VOLTAGE_UV_FAULT
			trạng thái.
in[2-5]_crit_alarm Báo động điện áp tới hạn cao. Từ VOLTAGE_OV_FAULT
			trạng thái.

curr1_label "iin".
curr1_input Đo dòng điện. Từ đăng ký READ_IIN.

Curr[2-5]_label "iout[1-4]".
curr[2-5]_input Đo dòng điện. Từ đăng ký READ_IOUT.
Curr[2-5]_max Dòng điện tối đa. Từ đăng ký IOUT_OC_WARN_LIMIT.
curr[2-5]_lcrit Dòng điện đầu ra tối thiểu tới hạn. Từ
			Đăng ký IOUT_UC_FAULT_LIMIT.
Curr[2-5]_crit Dòng tối đa tới hạn. Từ IOUT_OC_FAULT_LIMIT
			đăng ký.
curr[2-5]_max_alarm Báo động hiện tại ở mức cao. Từ trạng thái IOUT_OC_WARNING.
curr[2-5]_crit_alarm Báo động nghiêm trọng hiện tại ở mức cao. Từ trạng thái IOUT_OC_FAULT.

power1_input Đo công suất đầu vào. Từ đăng ký READ_PIN.
power1_label "pin"

power[2-5]_input Đo công suất đầu ra. Từ đăng ký READ_POUT.
power[2-5]_label "bĩu môi[1-4]"

Số lượng điện áp đầu ra, dòng điện và công suất
			bộ thuộc tính được xác định bởi số lượng kích hoạt
			đường ray. Xem bảng dữ liệu chip để biết chi tiết.

temp[1-5]_input Đo nhiệt độ. Từ READ_TEMPERATURE_1 và
			Thanh ghi READ_TEMPERATURE_2.
			temp1 là nhiệt độ bên trong chip. nhiệt độ [2-5] là
			nhiệt độ đường sắt.  thuộc tính temp[2-5] chỉ
			được tạo cho đường ray được kích hoạt. Xem bảng dữ liệu chip để biết
			chi tiết.
temp[1-5]_max Nhiệt độ tối đa. Từ đăng ký OT_WARN_LIMIT.
temp[1-5]_crit Nhiệt độ cao tới hạn. Từ đăng ký OT_FAULT_LIMIT.
temp[1-5]_max_alarm Báo động nhiệt độ cao.
temp[1-5]_crit_alarm Báo động nhiệt độ cao tới mức tới hạn.

fan1_input Quạt RPM. chỉ có ucd9240 thôi.
fan1_alarm Cảnh báo quạt. chỉ có ucd9240 thôi.
fan1_fault Lỗi quạt. chỉ có ucd9240 thôi.
=====================================================================================
