.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/vt1211.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân vt1211
====================

Chip được hỗ trợ:

* VIA VT1211

Tiền tố: 'vt1211'

Địa chỉ được quét: không có, địa chỉ được đọc từ không gian cấu hình Super-I/O

Bảng dữ liệu: Được cung cấp bởi VIA theo yêu cầu và theo NDA

Tác giả: Juerg Haefliger <juergh@gmail.com>

Trình điều khiển này dựa trên trình điều khiển cho kernel 2.4 của Mark D. Studebaker và
cổng của nó tới kernel 2.6 bởi Lars Ekman.

Cảm ơn Joseph Chan và Fiona Gatt từ VIA đã cung cấp tài liệu và
hỗ trợ kỹ thuật.


Thông số mô-đun
-----------------


* uch_config: int
			Ghi đè kênh phổ quát mặc định BIOS (UCH)
			cấu hình cho các kênh 1-5.
			Giá trị pháp lý nằm trong khoảng từ 0-31. Bit 0 ánh xạ tới
			UCH1, bit 1 ánh xạ tới UCH2, v.v. Đặt một chút thành 1
			cho phép đầu vào nhiệt của UCH cụ thể đó và
			thiết lập một chút về 0 sẽ cho phép đầu vào điện áp.

* int_mode: int
			Ghi đè chế độ ngắt nhiệt độ mặc định BIOS.
			Giá trị duy nhất có thể là 0 buộc phải ngắt
			chế độ 0. Ở chế độ này, mọi ngắt đang chờ xử lý sẽ bị xóa
			khi thanh ghi trạng thái được đọc nhưng được tạo lại dưới dạng
			miễn là nhiệt độ vẫn cao hơn độ trễ
			giới hạn.

Xin lưu ý rằng việc ghi đè mặc định BIOS có thể gây ra một số tác dụng phụ không mong muốn!


Sự miêu tả
-----------

Chip VIA VT1211 Super-I/O bao gồm giám sát phần cứng hoàn chỉnh
khả năng. Nó giám sát 2 đầu vào cảm biến nhiệt độ chuyên dụng (temp1 và
temp2), 1 điện áp chuyên dụng (in5) và 2 quạt. Ngoài ra, chip
thực hiện 5 kênh đầu vào phổ quát (UCH1-5) có thể riêng lẻ
được lập trình để theo dõi điện áp hoặc nhiệt độ.

Con chip này cũng cung cấp khả năng điều khiển tốc độ quạt bằng tay và tự động (theo
vào bảng dữ liệu). Trình điều khiển chỉ hỗ trợ điều khiển tự động vì có hướng dẫn sử dụng
chế độ dường như không hoạt động như được quảng cáo trong biểu dữ liệu. Thực tế là tôi không thể
để chế độ thủ công hoạt động! Xin lưu ý rằng chế độ tự động chưa được
đã thử nghiệm rất tốt (vì EPIA M10000 của tôi không có quạt
được kết nối với đầu ra PWM của VT1211 :-().

Bảng sau đây cho thấy mối quan hệ giữa đầu vào vt1211 và
các nút sysfs.

================ ========================= ====================================
Cảm biến Chế độ điện áp Chế độ nhiệt độ Sử dụng mặc định (từ biểu dữ liệu)
================ ========================= ====================================
Đọc 1 temp1 Diode nhiệt Intel
Đọc 3 temp2 Diode nhiệt bên trong
UCH1/Reading2 in0 temp3 NTC loại nhiệt điện trở
UCH2 in1 temp4 +2.5V
UCH3 in2 temp5 VccP (lõi xử lý)
UCH4 in3 nhiệt độ6 +5V
UCH5 in4 nhiệt độ7 +12V
+3,3V in5 Nội bộ VCC (+3,3V)
================ ========================= ====================================


Giám sát điện áp
------------------

Điện áp được lấy mẫu bằng ADC 8 bit với LSB ~ 10mV. Đầu vào được hỗ trợ
do đó phạm vi là từ 0 đến 2,60V. Giá trị điện áp ngoài phạm vi này cần
điện trở tỉ lệ bên ngoài. Việc mở rộng quy mô bên ngoài này cần được bù đắp cho
thông qua các dòng tính toán trong cảm biến.conf, như:

tính toán inx @*(1+R1/R2), @/(1+R1/R2)

Các điện trở chia tỷ lệ bảng theo khuyến nghị của VIA là như
theo sau. Và điều này tất nhiên là hoàn toàn phụ thuộc vào bảng thực tế
triển khai :-) Bạn sẽ phải tìm tài liệu cho riêng mình
bo mạch chủ và chỉnh sửa cảm biến.conf cho phù hợp.

================================== =============
				      Dự kiến
Giá trị thô của bộ chia điện áp R1 R2
================================== =============
+2,5V 2K 10K 1,2 2083 mV
VccP --- --- 1,0 1400 mV [1]_
+5V 14K 10K 2.4 2083 mV
+12V 47K 10K 5,7 2105 mV
+3,3V (int) 2K 3,4K 1,588 3300 mV [2]_
+3,3V (máy lẻ) 6,8K 10K 1,68 1964 mV
================================== =============

.. [1] Depending on the CPU (1.4V is for a VIA C3 Nehemiah).

.. [2] R1 and R2 for 3.3V (int) are internal to the VT1211 chip and the driver
       performs the scaling and returns the properly scaled voltage value.

Mỗi điện áp đo được có giới hạn thấp và cao liên quan, điều này sẽ kích hoạt
báo động khi vượt qua.


Giám sát nhiệt độ
----------------------

Nhiệt độ được báo cáo bằng mili độ C. Mỗi nhiệt độ đo được
có giới hạn cao sẽ kích hoạt báo động nếu vượt qua. Có một sự liên quan
giá trị trễ với mỗi nhiệt độ mà nhiệt độ phải giảm xuống dưới mức đó
trước khi cảnh báo bị xóa (điều này chỉ đúng với chế độ ngắt 0). các
chế độ ngắt có thể bị buộc về 0 trong trường hợp BIOS không thực hiện được
tự động. Xem phần 'Tham số mô-đun' để biết chi tiết.

Tất cả các kênh nhiệt độ ngoại trừ temp2 đều ở bên ngoài. Temp2 là VT1211
diode nhiệt bên trong và trình điều khiển thực hiện tất cả việc chia tỷ lệ cho temp2 và
trả về nhiệt độ tính bằng mili độ C. Đối với các kênh bên ngoài
temp1 và temp3-temp7, việc mở rộng quy mô tùy thuộc vào việc triển khai và nhu cầu của bảng
được thực hiện trong không gian người dùng thông qua cảm biến.conf.

Temp1 là một diode nhiệt loại Intel yêu cầu công thức sau để
chuyển đổi giữa các bài đọc sysfs và nhiệt độ thực:

tính toán temp1 (@-Offset)/Gain, (@*Gain)+Offset

Theo hướng dẫn chuyển VIA VT1211 BIOS, mức tăng và bù sau đây
nên sử dụng các giá trị:

======================== ============
Độ lợi bù đắp loại điốt
======================== ============
Intel CPU 88.638 0.9528
		65.000 0.9686 [3]_
VIA C3 Ezra 83.869 0.9528
VIA C3 Ezra-T 73.869 0.9528
======================== ============

.. [3] This is the formula from the lm_sensors 2.10.0 sensors.conf file. I don't
       know where it comes from or how it was derived, it's just listed here for
       completeness.

Temp3-temp7 hỗ trợ nhiệt điện trở NTC. Đối với các kênh này, trình điều khiển quay lại
các điện áp như được thấy ở các chân riêng lẻ của UCH1-UCH5. Điện áp tại
chân (Vpin) được hình thành bởi một bộ chia điện áp được tạo thành từ nhiệt điện trở (Rth) và một
Điện trở chia tỉ lệ (Rs)::

Vpin = 2200 * Rth / (Rs + Rth) (2200 là giới hạn tối đa ADC là 2200 mV)

Phương trình của nhiệt điện trở như sau (google nó nếu bạn muốn biết
thêm về nó)::

Rth = Ro * exp(B * (1 / T - 1 / To)) (To là 298,15K (25C) và Ro là
					  điện trở danh nghĩa ở 25C)

Trộn hai phương trình trên và giả sử Rs = Ro và B = 3435 mang lại kết quả
công thức sau đây cho cảm biến.conf::

tính toán tempx 1 / (1 / 298,15 - (` (2200 / @ - 1)) / 3435) - 273,15,
		2200 / (1 + (^ (3435 / 298.15 - 3435 / (273.15 + @))))


Kiểm soát tốc độ quạt
-----------------

VT1211 cung cấp 2 đầu ra PWM có thể lập trình để điều khiển tốc độ của 2
người hâm mộ. Viết số 2 vào bất kỳ nút nào trong số hai nút pwm[1-2]_enable sysfs sẽ đặt
Bộ điều khiển PWM ở chế độ tự động. Chỉ có một bộ điều khiển duy nhất
điều khiển cả hai đầu ra PWM nhưng mỗi đầu ra PWM có thể được bật riêng lẻ và
bị vô hiệu hóa.

Mỗi PWM có 4 chu kỳ nhiệm vụ đầu ra riêng biệt liên quan: đầy đủ, cao, thấp và
tắt. Đầy đủ và tắt được nối cứng bên trong tới 255 (100%) và 0 (0%),
tương ứng. Cao và thấp có thể được lập trình thông qua
pwm[1-2]_auto_point[2-3]_pwm. Mỗi đầu ra PWM có thể được liên kết với một
đầu vào nhiệt khác nhau nhưng - và đây là phần kỳ lạ - chỉ có một bộ
tồn tại các ngưỡng nhiệt để kiểm soát cả chu kỳ nhiệm vụ đầu ra của cả hai xung. các
ngưỡng nhiệt có thể truy cập được thông qua pwm[1-2]_auto_point[1-4]_temp. Lưu ý
rằng mặc dù có 2 bộ 4 điểm tự động, nhưng chúng ánh xạ tới cùng một
đăng ký trong VT1211 và lập trình một bộ là đủ (thực tế chỉ
tập đầu tiên pwm1_auto_point[1-4]_temp có thể ghi, tập thứ hai là
chỉ đọc).

========================================================================
PWM Auto Point PWM Chu kỳ hoạt động đầu ra
========================================================================
pwm[1-2]_auto_point4_pwm chu kỳ nhiệm vụ tốc độ tối đa (có dây cứng tới 255)
pwm[1-2]_auto_point3_pwm chu kỳ nhiệm vụ tốc độ cao
pwm[1-2]_auto_point2_pwm chu kỳ nhiệm vụ tốc độ thấp
pwm[1-2]_auto_point1_pwm tắt chu kỳ nhiệm vụ (có dây cứng về 0)
========================================================================

===============================================
Ngưỡng nhiệt điểm tự động nhiệt độ
===============================================
pwm[1-2]_auto_point4_temp nhiệt độ tốc độ tối đa
pwm[1-2]_auto_point3_temp nhiệt độ tốc độ cao
pwm[1-2]_auto_point2_temp nhiệt độ tốc độ thấp
pwm[1-2]_auto_point1_temp tắt tạm thời
===============================================

Tóm lại, bộ điều khiển thực hiện thuật toán sau để thiết lập
Chu kỳ nhiệm vụ đầu ra PWM dựa trên nhiệt độ đầu vào:

=======================================================================
Ngưỡng nhiệt Chu kỳ làm việc đầu ra Chu kỳ làm việc đầu ra
		    (Nhiệt độ tăng) (Nhiệt độ giảm)
=======================================================================
- chu kỳ nhiệm vụ tốc độ đầy đủ chu kỳ nhiệm vụ tốc độ đầy đủ
nhiệt độ tốc độ tối đa
- chu kỳ làm việc tốc độ cao, chu kỳ làm việc tốc độ cao
nhiệt độ tốc độ cao
- chu kỳ làm việc tốc độ thấp, chu kỳ làm việc tốc độ cao
nhiệt độ tốc độ thấp
- ngoài chu kỳ làm việc, chu kỳ làm việc ở tốc độ thấp
tắt nhiệt độ
=======================================================================
