.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/w83627ehf.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w83627ehf
=======================

Chip được hỗ trợ:

* Winbond W83627EHF/EHG (ISA truy cập ONLY)

Tiền tố: 'w83627ehf'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: không có sẵn

* Winbond W83627DHG

Tiền tố: 'w83627dhg'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: không có sẵn

* Winbond W83627DHG-P

Tiền tố: 'w83627dhg'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: không có sẵn

* Winbond W83627UHG

Tiền tố: 'w83627uhg'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: có sẵn từ www.nuvoton.com

* Winbond W83667HG

Tiền tố: 'w83667hg'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: không có sẵn

* Winbond W83667HG-B

Tiền tố: 'w83667hg'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT6775F/W83667HG-I

Tiền tố: 'nct6775'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu

* Nuvoton NCT6776F

Tiền tố: 'nct6776'

Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O

Bảng dữ liệu: Có sẵn từ Nuvoton theo yêu cầu


tác giả:

- Jean Delvare <jdelvare@suse.de>
	- Nguyên Mộ (Winbond)
	- Rudolf Marek <r.marek@assembler.cz>
	- David Hubbard <david.c.hubbard@gmail.com>
	- Gong Jun <JGong@nuvoton.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Winbond W83627EHF, W83627EHG,
W83627DHG, W83627DHG-P, W83627UHG, W83667HG, W83667HG-B, W83667HG-I
(NCT6775F) và chip siêu I/O NCT6776F. Chúng ta sẽ gọi chung chúng
như chip Winbond.

Các chip triển khai 3 đến 4 cảm biến nhiệt độ (9 cho NCT6775F và NCT6776F),
2 đến 5 cảm biến tốc độ quay của quạt, 8 đến 10 cảm biến điện áp analog, một VID
(ngoại trừ 627UHG), báo động có cảnh báo tiếng bíp (điều khiển chưa được thực hiện),
và một số chiến lược điều chỉnh quạt tự động (cộng với chế độ điều khiển quạt thủ công).

Các nguồn cảm biến nhiệt độ trên W82677HG-B, NCT6775F và NCT6776F là
có thể cấu hình được. thuộc tính temp4 và cao hơn chỉ được báo cáo nếu nhiệt độ của nó
nguồn khác với các nguồn nhiệt độ của nhiệt độ đã được báo cáo
cảm biến. Nguồn được cấu hình cho từng cảm biến nhiệt độ được cung cấp
trong tempX_label.

Nhiệt độ được đo bằng độ C và độ phân giải đo là 1
degC cho temp1 và 0,5 độC cho temp2 và temp3. Đối với temp4 trở lên,
độ phân giải là 1 độ C đối với W83667HG-B và 0,0 độ C đối với NCT6775F và NCT6776F.
Báo động được kích hoạt khi nhiệt độ cao hơn giới hạn cao;
nó vẫn tiếp tục cho đến khi nhiệt độ giảm xuống dưới giá trị trễ.
Báo thức chỉ được hỗ trợ cho temp1, temp2 và temp3.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia bằng một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 hoặc
128) để cung cấp cho các bài đọc phạm vi hoặc độ chính xác cao hơn. Người lái xe cài đặt nhiều nhất
chính bộ chia quạt phù hợp. Một số người hâm mộ có thể không có mặt vì họ
chia sẻ chân với các chức năng khác.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng tính bằng milivolt.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa.

Người lái hỗ trợ chế độ điều khiển quạt tự động có tên Thermal Cruise.
Ở chế độ này, chip cố gắng giữ nhiệt độ đo được ở mức
phạm vi nhiệt độ được xác định trước. Nếu nhiệt độ vượt quá phạm vi cho phép, quạt
được điều khiển chậm hơn/nhanh hơn để đạt lại phạm vi được xác định trước.

Chế độ hoạt động cho fan1-fan4. Ánh xạ nhiệt độ tới đầu ra pwm là như
sau::

nhiệt độ1 -> pwm1
  temp2 -> pwm2
  temp3 -> pwm3 (không có trên 627UHG)
  prog -> pwm4 (không có trên 667HG và 667HG-B; cài đặt có thể lập trình không
		 được hỗ trợ bởi người lái xe)

tập tin /sys
----------

tên
	đây là mục nhập thiết bị hwmon tiêu chuẩn, nó chứa tên của
	thiết bị (xem tiền tố trong danh sách các thiết bị được hỗ trợ tại
	đầu tập tin này)

pwm[1-4]
	tệp này lưu trữ chu kỳ nhiệm vụ PWM hoặc giá trị DC (tốc độ quạt) trong phạm vi:

0 (dừng) đến 255 (đầy đủ)

pwm[1-4]_enable
	tập tin này kiểm soát chế độ kiểm soát quạt/nhiệt độ:

* 1 Chế độ thủ công, ghi vào tệp pwm bất kỳ giá trị nào 0-255 (tốc độ tối đa)
	* 2 chế độ “Hành trình nhiệt”
	* 3 chế độ "Hành trình tốc độ quạt"
	* 4 chế độ "Quạt thông minh III"
	* 5 chế độ "Quạt thông minh IV"

Chế độ SmartFan III không được hỗ trợ trên NCT6776F.

Chế độ SmartFan IV chỉ có thể cấu hình được nếu nó được cấu hình tại hệ thống
	khởi động và chỉ được hỗ trợ cho W83677HG-B, NCT6775F và NCT6776F.
	Không thể cấu hình các thông số vận hành của SmartFan IV tại thời điểm này,
	và các thuộc tính pwm khác nhau không được sử dụng trong chế độ SmartFan IV.
	Các thuộc tính có thể được ghi vào, điều này rất hữu ích nếu bạn định
	cấu hình hệ thống cho một chế độ pwm khác. Tuy nhiên, thông tin
	được trả về khi đọc thuộc tính pwm không liên quan đến SmartFan IV
	hoạt động.

pwm[1-4]_mode
	điều khiển nếu đầu ra ở mức PWM hoặc DC

* 0 đầu ra DC (0 - 12v)
	* 1 đầu ra PWM

Chế độ du thuyền nhiệt
-------------------

Nếu nhiệt độ nằm trong khoảng được xác định bởi:

pwm[1-4]_target
		   đặt nhiệt độ mục tiêu, đơn vị mili độ C
		   (phạm vi 0 - 127000)
pwm[1-4]_tolerance
		   dung sai, đơn vị mili độ C (phạm vi 0 - 15000)

không có thay đổi về tốc độ quạt. Một khi nhiệt độ rời khỏi khoảng thời gian,
tốc độ quạt tăng (nhiệt độ cao hơn) hoặc giảm nếu thấp hơn mong muốn.
Có các bước và thời gian xác định nhưng chưa được trình điều khiển xuất ra.

pwm[1-4]_min_output
		   tốc độ quạt tối thiểu (phạm vi 1 - 255), khi nhiệt độ
		   nằm dưới phạm vi xác định.
pwm[1-4]_stop_time
		   phải trôi qua bao nhiêu mili giây [ms] để chuyển đổi
		   quạt tương ứng tắt. (khi nhiệt độ xuống dưới
		   phạm vi xác định).
pwm[1-4]_start_output
		   tốc độ quạt tối thiểu (phạm vi 1 - 255) khi quay lên
pwm[1-4]_step_output
		   tốc độ thay đổi tốc độ quạt (1 - 255)
pwm[1-4]_stop_output
		   tốc độ quạt tối thiểu (phạm vi 1 - 255) khi quay xuống
pwm[1-4]_max_output
		   tốc độ quạt tối đa (phạm vi 1 - 255), khi nhiệt độ
		   nằm trên phạm vi xác định.

Lưu ý: sáu chức năng cuối cùng bị ảnh hưởng bởi các bit điều khiển khác, chưa được xuất
      bởi người lái xe, do đó sự thay đổi có thể không có tác dụng gì.

Chi tiết triển khai
----------------------

Việc phát triển trình điều khiển trong tương lai cần lưu ý rằng các sổ đăng ký sau đây có
các chức năng khác nhau trên 627EHF và 627DHG. Một số thanh ghi cũng có
các giá trị mặc định bật nguồn khác nhau, nhưng BIOS đã được tải
mặc định thích hợp. Lưu ý rằng việc lựa chọn ngân hàng phải được thực hiện như hiện tại
được thực hiện trong trình điều khiển cho tất cả các địa chỉ đăng ký.

====================================================================================
(Các) thanh ghi Ý nghĩa
====================================================================================
0x49 chỉ trên DHG, chọn nguồn nhiệt độ cho quạt AUX,
			  Quạt CPU0
0x4a không được ghi lại đầy đủ cho EHF và DHG
			  tài liệu gán hành vi khác nhau cho bit 7
			  và 6, bao gồm cả việc mở rộng đầu vào nhiệt độ
			  lựa chọn SmartFan I, không chỉ SmartFan III.
			  Thử nghiệm trên EHF sẽ tiết lộ liệu chúng có
			  tương thích hay không.
ID chip 0x58: 0xa1=EHF 0xc1=DHG
0x5e chỉ trên DHG, có các bit để bật "chế độ hiện tại"
			  phát hiện nhiệt độ và nhiệt độ tới hạn
			  bảo vệ
0x45b chỉ trên EHF, bit 3, cảnh báo vin4 (EHF hỗ trợ 10
			  đầu vào, chỉ có 9 trên DHG)
0x552 chỉ trên EHF, vin4
0x558 chỉ trên EHF, giới hạn cao vin4
0x559 chỉ trên EHF, giới hạn thấp vin4
0x6b chỉ trên DHG, nhiệt độ tới hạn của quạt SYS
0x6c chỉ trên DHG, CPU fan0 nhiệt độ tới hạn
0x6d chỉ trên DHG, nhiệt độ tới hạn của quạt AUX
0x6e chỉ trên DHG, CPU fan1 nhiệt độ tới hạn
0x50-0x55 và 0x650-0x657 được đánh dấu là:

- "Đăng ký thử nghiệm" cho EHF
			    - "Đăng ký dành riêng" cho DHG
====================================================================================

DHG cũng hỗ trợ PECI, trong đó DHG truy vấn nhiệt độ Intel CPU và
cầu nam ICH8 nhận dữ liệu đó qua PECI từ DHG, do đó
Southbridge thúc đẩy người hâm mộ. Và DHG hỗ trợ SST, bus nối tiếp một dây.

DHG-P có thêm chế độ điều khiển tốc độ quạt tự động mang tên Smart Fan
(TM) III+. Chế độ này chưa được trình điều khiển hỗ trợ.
