.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/w83627hf.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w83627hf
======================

Chip được hỗ trợ:
  * Winbond W83627HF (ISA truy cập ONLY)
    Tiền tố: 'w83627hf'
    Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O
  * Winbond W83627THF
    Tiền tố: 'w83627thf'
    Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O
  * Winbond W83697HF
    Tiền tố: 'w83697hf'
    Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O
  * Winbond W83637HF
    Tiền tố: 'w83637hf'
    Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O
  * Winbond W83687THF
    Tiền tố: 'w83687thf'
    Địa chỉ được quét: Địa chỉ ISA được lấy từ các thanh ghi Super I/O
    Bảng dữ liệu: Được cung cấp bởi Winbond theo yêu cầu (ZZ0000ZZ

tác giả:
	Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
	Philip Edelbrock <phil@netroedge.com>,
	Mark Studebaker <mdsxyz123@yahoo.com>,
	Bernhard C. Schrenk <clemy@clemy.org>

Thông số mô-đun
-----------------

* Force_i2c: int
  Khởi tạo địa chỉ I2C của cảm biến
* init: int
  (mặc định là 1)
  Sử dụng 'init=0' để bỏ qua việc khởi tạo chip.
  Hãy thử điều này nếu máy tính của bạn gặp sự cố khi bạn tải mô-đun.

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho ISA truy cập ZZ0000ZZ cho
các chip Super I/O Winbond W83627HF, W83627THF, W83697HF và W83637HF.
Chúng tôi sẽ gọi chung chúng là chip Winbond.

Trình điều khiển này hỗ trợ truy cập ISA, đáng tin cậy hơn
hơn truy cập i2c. Ngoài ra, đối với bảng Tyan chứa cả
Chip Super I/O và chip Winbond thứ hai chỉ có i2c (thường là W83782D),
sử dụng trình điều khiển này sẽ tránh xung đột địa chỉ i2c và các vấn đề phức tạp
khởi tạo được yêu cầu trong trình điều khiển w83781d.

Nếu bạn thực sự muốn truy cập i2c cho các chip Super I/O này,
sử dụng trình điều khiển w83781d. Tuy nhiên đây không phải là phương pháp ưa thích
bây giờ trình điều khiển ISA này đã được phát triển.

ZZ0000ZZ sử dụng các chân 110-106 là VID0-VID4. ZZ0001ZZ sử dụng
các chân tương tự như GPIO[0:4]. Về mặt kỹ thuật, ZZ0002ZZ không hỗ trợ
Đọc VID. Tuy nhiên, hai con chip này có gói 128 pin giống hệt nhau. Vì vậy,
có thể hoặc thậm chí có khả năng w83627thf có tín hiệu VID được định tuyến
vào những chân này mặc dù chúng không được dán nhãn cho mục đích đó. Vì vậy,
trình điều khiển w83627thf diễn giải chúng là VID. Nếu VID trên bo mạch của bạn
không hoạt động, trước tiên hãy xem doc/vid trong gói lm_sensors[1]. Nếu điều đó vẫn còn
không giúp ích gì, bạn có thể bỏ qua việc đọc VID không có thật mà không gây hại gì.

Để biết thêm thông tin về trình điều khiển này, hãy xem tài liệu trình điều khiển w83781d.

[1] ZZ0000ZZ

Buộc địa chỉ
-------------------

Trình điều khiển từng có một tham số mô-đun có tên là Force_addr, có thể
được sử dụng để buộc địa chỉ I/O cơ sở của khối giám sát phần cứng.
Điều này nhằm mục đích giải quyết các bo mạch chính có BIOS bị hỏng. Cái này
tham số mô-đun không còn nữa vì lý do kỹ thuật. Nếu bạn cần tính năng này,
bạn có thể đạt được kết quả tương tự bằng cách sử dụng công cụ isaset (một phần của
lm-sensors) trước khi tải trình điều khiển:

# Enter không gian cấu hình Super I/O::

isaset -y -f 0x2e 0x87
	isaset -y -f 0x2e 0x87

# Select thiết bị logic hwmon::

isaset -y 0x2e 0x2f 0x07 0x0b

# Set địa chỉ I/O cơ sở (đến 0x290 trong ví dụ này)::

isaset -y 0x2e 0x2f 0x60 0x02
	isaset -y 0x2e 0x2f 0x61 0x90

# Exit không gian cấu hình Super-I/O::

isaset -y -f 0x2e 0xaa

Trình tự trên giả định không gian cấu hình Super-I/O ở mức 0x2e/0x2f, nhưng
0x4e/0x4f cũng có thể.

Ánh xạ chân điện áp
-------------------

Dưới đây là bản tóm tắt về ánh xạ chân điện áp cho W83627THF. Cái này
có thể hữu ích để chuyển đổi dữ liệu do nhà sản xuất bo mạch cung cấp thành
báo cáo cấu hình libsensors đang hoạt động:


-W83627THF


======== ================ ================ =================
  Tên Pin Đăng ký thuộc tính Sysfs
  ======== ================ ================ =================
    100 CPUVCORE 20h trong0
     99 VIN0 21h trong 1
     98 VIN1 22h trong2
     97 VIN2 24h trong 4
    114 AVCC 23h trong 3
     61 5VSB 50h (ngân hàng 5) in7
     74 VBAT 51h (ngân hàng 5) in8
  ======== ================ ================ =================

Đối với các thiết bị được hỗ trợ khác, bạn sẽ phải chọn con đường khó khăn và
Hãy tự tra cứu thông tin trong datasheet (sau đó thêm vào
xin vui lòng cho tài liệu này.)
