.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/w83781d.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w83781d
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Winbond W83781D

Tiền tố: 'w83781d'

Địa chỉ được quét: I2C 0x28 - 0x2f, ISA 0x290 (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Winbond W83782D

Tiền tố: 'w83782d'

Địa chỉ được quét: I2C 0x28 - 0x2f, ISA 0x290 (8 cổng I/O)

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Winbond W83783S

Tiền tố: 'w83783s'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2d

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Asus AS99127F

Tiền tố: 'as99127f'

Địa chỉ được quét: I2C 0x28 - 0x2f

Bảng dữ liệu: Không có sẵn từ Asus



tác giả:

- Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
      - Philip Edelbrock <phil@netroedge.com>,
      - Mark Studebaker <mdsxyz123@yahoo.com>

Thông số mô-đun
-----------------

* init int
    (mặc định 1)

Sử dụng 'init=0' để bỏ qua việc khởi tạo chip.
    Hãy thử điều này nếu máy tính của bạn gặp sự cố khi bạn tải mô-đun.

* đặt lại int
    (mặc định 0)
    Trình điều khiển đã từng thiết lập lại chip khi tải nhưng không làm được nữa. sử dụng
    'reset=1' để khôi phục hành vi cũ. Báo cáo nếu bạn cần làm điều này.

Force_subclients=bus,caddr,saddr,saddr
  Điều này được sử dụng để buộc các địa chỉ i2c cho các máy khách phụ của
  một con chip nhất định. Cách sử dụng điển hình là ZZ0000ZZ
  để buộc các máy khách con của chip 0x2d trên các địa chỉ bus 0 đến i2c
  0x4a và 0x4b. Tham số này hữu ích cho một số bảng Tyan nhất định.

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Winbond W83781D, W83782D, W83783S
chip và chip Asus AS99127F. Chúng ta sẽ gọi chung chúng là
Chip W8378*.

Có khá nhiều sự khác biệt giữa các con chip này, nhưng chúng giống nhau
đủ để hợp lý khi đặt chúng lại với nhau trong một trình điều khiển.
Các chip của Asus tương tự như W83782D chỉ có I2C.

+----------+----------+--------+-------+-------+----------+-------+------+------+
ZZ0000ZZ #vin ZZ0001ZZ #pwm ZZ0002ZZ wchipid ZZ0003ZZ i2c ZZ0004ZZ
+----------+----------+--------+-------+-------+----------+-------+------+------+
ZZ0005ZZ 7 ZZ0006ZZ 0 ZZ0007ZZ 0x31 ZZ0008ZZ có ZZ0009ZZ
+----------+----------+--------+-------+-------+----------+-------+------+------+
ZZ0010ZZ 0x31 ZZ0011ZZ có ZZ0012ZZ
+----------+----------+--------+-------+-------+----------+-------+------+------+
ZZ0013ZZ 7 ZZ0014ZZ 0 ZZ0015ZZ 0x10-1 ZZ0016ZZ có ZZ0017ZZ
+----------+----------+--------+-------+-------+----------+-------+------+------+
ZZ0018ZZ 9 ZZ0019ZZ 2-4 ZZ0020ZZ 0x30 ZZ0021ZZ có ZZ0022ZZ
+----------+----------+--------+-------+-------+----------+-------+------+------+
ZZ0023ZZ 5-6 ZZ0024ZZ 2 ZZ0025ZZ 0x40 ZZ0026ZZ có ZZ0027ZZ
+----------+----------+--------+-------+-------+----------+-------+------+------+

Việc phát hiện những con chip này đôi khi có thể bị thất bại vì chúng có thể nằm trong
một trạng thái nội bộ cho phép không có quyền truy cập sạch. Nếu bạn biết địa chỉ
của chip, sử dụng tham số 'lực'; điều này sẽ đưa họ vào tình trạng nhiều hơn
trạng thái cư xử tốt đầu tiên.

W8378* triển khai các cảm biến nhiệt độ (ba trên W83781D và W83782D,
hai trên W83783S), ba cảm biến tốc độ quay của quạt, cảm biến điện áp
(bảy trên W83781D, chín trên W83782D và sáu trên W83783S), VID
dòng, báo động có cảnh báo bằng tiếng bíp và một số nội dung linh tinh.

Nhiệt độ được đo bằng độ C. Luôn có một cái chính
cảm biến nhiệt độ và một (W83783S) hoặc hai (W83781D và W83782D) khác
cảm biến. Một cảnh báo sẽ được kích hoạt cho cảm biến chính một lần khi
Giới hạn tắt máy quá nhiệt bị vượt qua; nó được kích hoạt lại ngay khi
nó giảm xuống dưới giá trị Độ trễ. Một hành vi hữu ích hơn
có thể được tìm thấy bằng cách đặt giá trị Độ trễ thành +127 độ C; trong
trường hợp này, cảnh báo sẽ được đưa ra trong suốt thời gian khi nhiệt độ thực tế
cao hơn giá trị Tắt máy khi quá nhiệt. Người lái xe thiết lập
giá trị trễ cho temp1 đến 127 khi khởi tạo.

Đối với (các) cảm biến nhiệt độ khác, cảnh báo sẽ được kích hoạt khi
nhiệt độ cao hơn giá trị Tắt quá nhiệt; nó ở lại
bật cho đến khi nhiệt độ giảm xuống dưới giá trị Độ trễ. Nhưng trên
W83781D, chỉ có một cảnh báo hoạt động cho cả hai cảm biến còn lại!
Nhiệt độ được đảm bảo trong phạm vi từ -55 đến +125 độ. các
cảm biến nhiệt độ chính có độ phân giải 1 độ; (các) cảm biến khác
là 0,5 độ.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia cho một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4 hoặc 8 cho
W83781D; 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 hoặc 128 cho những người còn lại) để đưa ra
các bài đọc có phạm vi rộng hơn hoặc chính xác hơn. Không phải tất cả các giá trị RPM đều có thể chính xác
được biểu diễn nên việc làm tròn được thực hiện. Với số chia là 2, thấp nhất
giá trị đại diện là khoảng 2600 RPM.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng bằng vôn.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa. Lưu ý rằng mức tối thiểu trong trường hợp này luôn có nghĩa là 'gần nhất với
không'; điều này rất quan trọng đối với các phép đo điện áp âm. Tất cả điện áp
đầu vào có thể đo điện áp trong khoảng từ 0 đến 4,08 volt, với độ phân giải
là 0,016 vôn.

Các dòng VID mã hóa giá trị điện áp lõi: mức điện áp bộ xử lý của bạn
nên làm việc với. Điều này được mã hóa cứng bởi bo mạch chính và/hoặc chính bộ xử lý.
Đó là một giá trị tính bằng volt. Khi nó bị ngắt kết nối, bạn thường sẽ tìm thấy
giá trị 3,50 V ở đây.

Máy chuyển đổi nhiệt độ W83782D và W83783S hiểu về
một số loại đầu dò nhiệt độ Bạn có thể lập trình cái gọi là
giá trị beta trong các tập tin cảm biến. '1' là diode PII/Celeron, '2' là
Bóng bán dẫn TN3904 và 3435 giá trị nhiệt điện trở mặc định. Các giá trị khác
được (chưa) hỗ trợ.

Ngoài các cảnh báo được mô tả ở trên, còn có cảnh báo CHAS trên
chip sẽ kích hoạt nếu vỏ máy tính của bạn đang mở.

Khi báo thức kêu, bạn có thể được cảnh báo bằng tín hiệu bíp thông qua
loa máy tính của bạn. Có thể kích hoạt tất cả tiếng bíp trên toàn cầu,
hoặc chỉ có tiếng bíp của một số báo thức.

Các bit báo động và tiếng bíp riêng lẻ:

======== =============================
0x000001 trong0
0x000002 trong1
0x000004 trong2
0x000008 trong3
0x000010 tạm thời1
0x000020 temp2 (+temp3 trên W83781D)
0x000040 quạt1
0x000080 fan2
0x000100 in4
0x000200 in5
0x000400 in6
0x000800 fan3
khung gầm 0x001000
0x002000 temp3 (chỉ W83782D)
0x010000 in7 (chỉ W83782D)
0x020000 in8 (chỉ W83782D)
======== =============================

Nếu cảnh báo kích hoạt, nó sẽ vẫn được kích hoạt cho đến khi phần cứng đăng ký
được đọc ít nhất một lần. Điều này có nghĩa là nguyên nhân gây ra báo động có thể
đã biến mất rồi! Lưu ý rằng trong quá trình triển khai hiện tại, tất cả
các thanh ghi phần cứng được đọc bất cứ khi nào có dữ liệu được đọc (trừ khi nó ít hơn
hơn 1,5 giây kể từ lần cập nhật cuối cùng). Điều này có nghĩa là bạn có thể dễ dàng
bỏ lỡ các báo thức chỉ một lần.

Các chip chỉ cập nhật giá trị mỗi 1,5 giây; đọc chúng thường xuyên hơn
sẽ không gây hại gì nhưng sẽ trả về giá trị 'cũ'.

AS99127F PROBLEMS
-----------------
Hỗ trợ as99127f được phát triển mà không có bảng dữ liệu.
Trong hầu hết các trường hợp, nó được coi là w83781d (mặc dù phiên bản 2 của
AS99127F trông giống w83782d hơn).
Hỗ trợ này sẽ là BETA cho đến khi bảng dữ liệu được phát hành.
Một người dùng đã báo cáo vấn đề quạt ngừng hoạt động
thỉnh thoảng.

Lưu ý rằng các bit bíp riêng lẻ được đảo ngược từ các chip khác.
Trình điều khiển bây giờ sẽ đảm nhiệm việc này để các ứng dụng trong không gian người dùng
không cần phải biết về nó.

Các vấn đề đã biết:
	- Sự cố với cài đặt diode/nhiệt điện trở (được hỗ trợ?)
	- Một người dùng báo cáo rằng quạt dừng do tải máy chủ cao.
	- Revision 2 hình như có 2 thanh ghi PWM nhưng chúng ta không biết
	  làm thế nào để xử lý chúng. Thêm chi tiết dưới đây.

Những điều này sẽ không được sửa trừ khi chúng tôi nhận được bảng dữ liệu.
Nếu bạn gặp vấn đề, vui lòng vận động Asus phát hành bảng dữ liệu.
Thật không may, một số người khác đã không thành công.
Vui lòng không gửi thư cho chúng tôi yêu cầu hỗ trợ as99127f tốt hơn.
Chúng tôi đã làm tốt nhất có thể mà không cần bảng dữ liệu.
Vui lòng không gửi thư cho tác giả hoặc nhóm cảm biến yêu cầu
một bảng dữ liệu hoặc những ý tưởng về cách thuyết phục Asus. Chúng tôi không thể giúp đỡ.


NOTES
-----
783s không có in1 nên in[2-6] tương thích với 781d/782d.

Chân 783s có thể lập trình ở mức -5V hoặc temp1; mặc định là -5V,
  không có điều khiển trong trình điều khiển nên temp1 không hoạt động.

Bảng dữ liệu 782d và 783s khác nhau về pwm1 và pwm2.
  Chúng tôi đã chọn đi theo 782d.

Chân 782d và 783s có thể lập trình cho đầu vào fan3 hoặc đầu ra pwm2;
  mặc định là đầu vào fan3.
  Nếu pwm2 được bật (với echo 255 1 > pwm2), thì
  fan3 sẽ báo cáo 0.

782d có pwm1-2 cho ISA, pwm1-4 cho i2c. (pwm3-4 chia sẻ chân với
  các chân ISA)

Cập nhật bảng dữ liệu
------------------
- Thanh ghi đồng hồ PWM:
		* 000: chủ/512
		*001: chủ/1024
		* 010: chủ/2048
		* 011: chủ/4096
		* 100: chủ/8192


Câu trả lời từ bộ phận hỗ trợ kỹ thuật Winbond
---------------------------------

::

>
  > 1) Trong bảng dữ liệu W83781D phần 7.2 đoạn cuối, nó nói về
  > lập trình lại bảng R-T nếu Beta của nhiệt điện trở không
  > 3435K. Bảng R-T được mô tả ngắn gọn trong phần 8.20.
  > Tôi sử dụng công thức nào để lập trình bảng R-T mới cho bản Beta nhất định?
  >

Chúng tôi rất tiếc vì việc tính toán giá trị bảng R-T là
  bí mật. Nếu bạn có giá trị Beta khác của nhiệt điện trở, chúng tôi có thể trợ giúp
  để tính bảng R-T cho bạn. Nhưng bạn nên cho chúng tôi R-T thực sự
  Bảng có thể được mua bởi nhà cung cấp nhiệt điện trở. Vì vậy chúng ta sẽ tính toán
  chúng và lấy dữ liệu 32 byte và bạn có thể điền dữ liệu 32 byte vào
  đăng ký vào Bank0.CR51 của W83781D.


> 2) Trong bảng dữ liệu W83782D có đề cập rằng các chân 38, 39 và 40 là
  > có thể lập trình thành đầu vào nhiệt điện trở hoặc điốt Pentium II.
  > Làm cách nào để lập trình chúng cho đầu vào diode? Tôi không thể tìm thấy bất kỳ đăng ký nào
  > để lập trình chúng thành đầu vào diode.

Bạn có thể lập trình các thanh ghi Bank0 CR[5Dh] và CR[59h].

=============================================== =============== =============
	CR[5Dh] bit 1(VTIN1) bit 2(VTIN2) bit 3(VTIN3)

nhiệt điện trở 0 0 0
	điốt 1 1 1


(lỗi) CR[59h] bit 4(VTIN1) bit 2(VTIN2) bit 3(VTIN3)
  (phải) CR[59h] bit 4(VTIN1) bit 5(VTIN2) bit 6(VTIN3)

Diode nhiệt PII 1 1 1
	Điốt 2N3904 0 0 0
  =============================================== =============== =============


Asus nhái
-----------

Chúng tôi không có bảng dữ liệu nào cho các bản sao Asus (AS99127F và ASB100 Bach).
Dưới đây là một số thông tin rất hữu ích được Alex Van cung cấp cho chúng tôi
Kaam về cách phát hiện những con chip này và cách đọc giá trị của chúng. Anh ấy
cũng đưa ra lời khuyên cho một chipset khác của Asus, Mozart-2 (mà chúng tôi
chưa hỗ trợ). Cảm ơn Alex!

Tôi đã sửa lại một số phần và thêm ý kiến ​​cá nhân.

Phát hiện
^^^^^^^^^

AS99127F phiên bản 1, AS99127F phiên bản 2 và ASB100:
- Dải địa chỉ I2C: 0x29 - 0x2F
- Nếu thanh ghi 0x58 giữ 0x31 thì chúng ta có Asus (ASB100 hoặc AS99127F)
- Cái nào phụ thuộc vào thanh ghi 0x4F (ID nhà sản xuất):

- 0x06 hoặc 0x94: ASB100
  - 0x12 hoặc 0xC3: AS99127F rev.1
  - 0x5C hoặc 0xA3: AS99127F rev.2

Lưu ý rằng 0x5CA3 là ID của Winbond (WEC), điều này khiến chúng tôi nghĩ Asus có được
  AS99127F rev.2 trực tiếp từ Winbond. Các mã khác có nghĩa là ATT và DVC,
  tương ứng. ATT có thể đại diện cho một cái gì đó của Asustek (mặc dù nó có thể là
  IMHO được chọn rất tệ), tôi không biết DVC có thể đại diện cho cái gì. Có lẽ
  những mã này đơn giản là không được giải mã theo cách đó.

Mozart-2:
- Địa chỉ I2C: 0x77
- Nếu thanh ghi 0x58 giữ 0x56 hoặc 0x10 thì chúng ta có Mozart-2
- Trong Mozart có 3 loại:

- 0x58=0x56, 0x4E=0x94, 0x4F=0x36: Asus ASM58 Mozart-2
  - 0x58=0x56, 0x4E=0x94, 0x4F=0x06: Asus AS2K129R Mozart-2
  - 0x58=0x10, 0x4E=0x5C, 0x4F=0xA3: Asus ??? Mozart-2

Bạn có thể xử lý cả 3 cách giống hệt nhau :)

Cảm biến nhiệt độ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ASB100:
  - cảm biến 1: đăng ký 0x27
  - cảm biến 2 & 3 là 2 LM75 trên SMBus
  - cảm biến 4: đăng ký 0x17

Nhận xét:

Tôi nhận thấy rằng trên bo mạch Intel, cảm biến 2 được sử dụng cho CPU
  và 4 bị bỏ qua/kẹt, trên bo mạch AMD, cảm biến 4 là CPU và cảm biến 2 là
  hoặc bị bỏ qua hoặc nhiệt độ ổ cắm.

AS99127F (rev.1 và 2 giống nhau):
  - cảm biến 1: đăng ký 0x27
  - cảm biến 2 & 3 là 2 LM75 trên SMBus

Nhận xét:

Thanh ghi 0x5b bị nghi ngờ là bộ chọn loại nhiệt độ. Bit 1
  sẽ kiểm soát temp1, bit 3 temp2 và bit 5 temp3.

Mozart-2:
  - cảm biến 1: đăng ký 0x27
  - cảm biến 2: đăng ký 0x13

Cảm biến quạt
^^^^^^^^^^^

ASB100, AS99127F (rev.1 và 2 giống nhau):
  - 3 quạt giống hệt W83781D

Mozart-2:
  - Chỉ 2 quạt, 1350000/RPM/div
  - quạt 1: thanh ghi 0x28, số chia trên thanh ghi 0xA1 (bit 4-5)
  - fan 2: thanh ghi 0x29, số chia trên thanh ghi 0xA1 (bit 6-7)

Điện áp
^^^^^^^^

Đây là điểm khác biệt giữa AS99127F rev.1 và 2.

Nhận xét:

Sự khác biệt cũng tương tự như sự khác biệt giữa
  W83781D và W83782D.

ASB100:
  - in0=r(0x20)*0,016
  - in1=r(0x21)*0,016
  - in2=r(0x22)*0,016
  - in3=r(0x23)ZZ0000ZZ1.68
  - in4=r(0x24)ZZ0001ZZ3.8
  - in5=r(0x25)ZZ0002ZZ3.97
  - in6=r(0x26)ZZ0003ZZ1.666

AS99127F rev.1:
  - in0=r(0x20)*0,016
  - in1=r(0x21)*0,016
  - in2=r(0x22)*0,016
  - in3=r(0x23)ZZ0000ZZ1.68
  - in4=r(0x24)ZZ0001ZZ3.8
  - in5=r(0x25)ZZ0002ZZ3.97
  - in6=r(0x26)ZZ0003ZZ1.503

AS99127F rev.2:
  - in0=r(0x20)*0,016
  - in1=r(0x21)*0,016
  - in2=r(0x22)*0,016
  - in3=r(0x23)ZZ0000ZZ1.68
  - in4=r(0x24)ZZ0001ZZ3.8
  - in5=(r(0x25)ZZ0002ZZ5.14+3.6
  - in6=(r(0x26)ZZ0003ZZ3.14+3.6

Mozart-2:
  - in0=r(0x20)*0,016
  - in1=255
  - in2=r(0x22)*0,016
  - in3=r(0x23)ZZ0000ZZ1.68
  - in4=r(0x24)ZZ0001ZZ4
  - in5=255
  - in6=255


PWM
^^^

* Thông tin bổ sung về PWM trên AS99127F (có thể áp dụng cho các máy Asus khác
  chip nữa) của Jean Delvare vào ngày 09-04-2004:

AS99127F phiên bản 2 dường như có hai thanh ghi PWM ở 0x59 và 0x5A,
và bộ chọn loại cảm biến nhiệt độ ở mức 0x5B (về cơ bản có nghĩa là
rằng họ đã hoán đổi các thanh ghi 0x59 và 0x5B khi bạn so sánh với Winbond
chip).
Phiên bản 1 của chip cũng có bộ chọn loại cảm biến nhiệt độ ở
0x5B, nhưng các thanh ghi PWM không có hiệu lực.

Chúng tôi không biết chính xác cách thức hoạt động của việc lựa chọn loại cảm biến nhiệt độ.
Có vẻ như các bit 1-0 dành cho temp1, bit 3-2 dành cho temp2 và bit 5-4 dành cho temp2
temp3, mặc dù có thể chỉ có bit quan trọng nhất mới quan trọng
mỗi lần. Cho đến nay, các giá trị khác 0 luôn phá vỡ kết quả đo.

Các thanh ghi PWM dường như được chia thành hai phần: bit 7 là bộ chọn chế độ,
trong khi các bit khác dường như xác định một giá trị hoặc ngưỡng.

Khi bit 7 trống, bit 6-0 dường như giữ giá trị ngưỡng. Nếu giá trị
dưới mức giới hạn nhất định, quạt chạy ở tốc độ thấp. Nếu giá trị ở trên
giới hạn, quạt chạy ở tốc độ tối đa. Chúng tôi không biết giới hạn là gì
đại diện. Lưu ý rằng dường như có một số quán tính ở chế độ này, tốc độ
những thay đổi có thể cần một thời gian để kích hoạt. Ngoài ra, một cơ chế trễ là
bị nghi ngờ kể từ khi ngày càng đi qua tất cả các giá trị
giảm dần dẫn đến các giới hạn hơi khác nhau.

Khi bit 7 được thiết lập, các bit 3-0 dường như giữ giá trị ngưỡng, trong khi các bit 6-4
sẽ không đáng kể. Nếu giá trị dưới mức giới hạn nhất định, quạt sẽ chạy
ở tốc độ tối đa, trong khi nếu vượt quá giới hạn thì nó chạy ở tốc độ thấp (vì vậy điều này
theo một cách nào đó thì ngược lại với chế độ kia). Ở đây một lần nữa, chúng tôi không biết
giới hạn đó được cho là đại diện cho điều gì.

Một điều đáng chú ý là người hâm mộ sẽ chỉ có hai hoặc ba
tốc độ khác nhau (các trạng thái chuyển tiếp được tách riêng), không phải toàn bộ phạm vi như
bạn thường nhận được với PWM.

Tóm lại, bạn có thể ghi 0x00 hoặc 0x8F vào thanh ghi PWM để thực hiện
quạt chạy ở tốc độ thấp và 0x7F hoặc 0x80 để khiến chúng chạy ở tốc độ tối đa.

Vui lòng liên hệ với chúng tôi nếu bạn có thể tìm ra cách nó hoạt động. Như
miễn là chúng tôi không biết thêm, trình điều khiển w83781d không xử lý PWM trên
Chip AS99127F nào cả.

* Thông tin bổ sung về PWM trên AS99127F rev.1 của Hector Martin:

Tôi đang loay hoay với thanh ghi 0x59 nổi tiếng (trong) và
phát hiện ra các giá trị sau hoạt động như một dạng pwm thô:

0x80
 - có vẻ như quạt sẽ tắt sau một thời gian (1-2 phút)... có thể là vậy
   một số hình thức điều khiển quạt tự động dựa trên nhiệt độ? hmm (Qfan? mobo này là một
   ASUS cũ, nó không được bán trên thị trường với tên Qfan. Có thể thử một số phiên bản beta tại Qfan
   đã bị rơi tại BIOS)
0x81
 - tắt
0x82
 - hơi "bật" hơn là tắt, nhưng người hâm mộ của tôi không thể di chuyển. tôi có thể
   nghe thấy âm thanh PWM the thé mà động cơ phát ra ở pwm quá thấp.
0x83
 - bây giờ họ đã di chuyển. Ước tính tốc độ khoảng 70% hoặc hơn.
0x84-0x8f
 - đầy đủ

Thay đổi nibble cao dường như không có tác dụng gì nhiều ngoại trừ bit cao
(0x80) phải được đặt để PWM hoạt động, nếu không thì pwm hiện tại dường như không hoạt động
thay đổi.

Mobo của tôi là ASUS A7V266-E. Hành vi này tương tự như những gì tôi nhận được
với speedfan trong Windows, trong đó 0-15% sẽ tắt, 15-2x% (không thể
nhớ giá trị chính xác) sẽ là 70% và cao hơn sẽ đầy.

* Thông tin bổ sung về PWM trên AS99127F rev.1 từ cảm biến lm
  vé #2350:

Tôi tiến hành một số thử nghiệm trên bo mạch chủ Asus P3B-F với AS99127F
(Phiên bản 1).

Tôi xác nhận rằng thanh ghi 0x59 kiểm soát Tiêu đề CPU_Fan trên này
bo mạch chủ và điều khiển thanh ghi 0x5a PWR_Fan.

Để giảm sự phụ thuộc của từng quạt cụ thể, phép đo được thực hiện
được tiến hành với phạm vi kỹ thuật số mà không cần kết nối quạt. Tôi phát hiện ra rằng
P3B-F thực sự xuất ra điện áp DC thay đổi trên chân trung tâm đầu quạt,
có vẻ như PWM đã được lọc trên bo mạch chủ này.

Dưới đây là một số phép đo:

==== ==========
0x80 20 mV
0x81 20 mV
0x82 232 mV
0x83 1,2 V
0x84 2,31 V
0x85 3,44 V
0x86 4,62 V
0x87 5,81 V
0x88 7,01 V
9x89 8,22V
0x8a 9,42 V
0x8b 10,6 V
0x8c 11,9 V
0x8d 12,4 V
0x8e 12,4 V
0x8f 12,4 V
==== ==========
