.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/w83773g.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w83773g
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Nuvoton W83773G

Tiền tố: 'w83773g'

Địa chỉ được quét: I2C 0x4c và 0x4d

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

tác giả:

Lôi YU <mine260309@gmail.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho cảm biến nhiệt độ Nuvoton W83773G
chip. Con chip này thực hiện một cảm biến cục bộ và hai cảm biến từ xa.
Con chip này cũng có tính năng bù đắp cho hai cảm biến từ xa được thêm vào
các bài đọc đầu vào. Con chip tự thực hiện tất cả việc chia tỷ lệ và trình điều khiển
do đó báo cáo nhiệt độ thực mà không cần bất kỳ điều chỉnh nào trong không gian người dùng.
Nhiệt độ được đo bằng độ C.
Con chip này được nối dây qua I2C/SMBus và được chỉ định theo nhiệt độ
phạm vi từ -40 đến +125 độ C (đối với cảm biến cục bộ) và -40 đến +127
độ C (đối với cảm biến từ xa).
Độ phân giải cho cả kênh cục bộ và từ xa là 0,125 độ C.

Chip chỉ hỗ trợ đo nhiệt độ. Trình điều khiển xuất khẩu
các giá trị nhiệt độ thông qua các tệp sysfs sau:

ZZ0000ZZ
