.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/w83792d.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w83792d
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Winbond W83792D

Tiền tố: 'w83792d'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2f

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Shane Huang (Winbond)
Đã cập nhật: Roger Lucas


Thông số mô-đun
-----------------

* init int
    (mặc định 1)

Sử dụng 'init=0' để bỏ qua việc khởi tạo chip.
    Hãy thử điều này nếu máy tính của bạn gặp sự cố khi bạn tải mô-đun.

* Force_subclients=bus,caddr,saddr,saddr
    Điều này được sử dụng để buộc các địa chỉ i2c cho các máy khách phụ của
    một con chip nhất định. Ví dụ sử dụng là ZZ0000ZZ
    để buộc các máy khách con của chip 0x2f trên địa chỉ bus 0 đến i2c
    0x4a và 0x4b.


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Winbond W83792AD/D.

Việc phát hiện chip đôi khi có thể bị cản trở vì nó có thể ở trong một
trạng thái nội bộ không cho phép truy cập rõ ràng (Ngân hàng có đăng ký ID không
hiện đang được chọn). Nếu biết địa chỉ của chip, hãy dùng “lực”
tham số; điều này trước tiên sẽ đưa nó vào trạng thái hoạt động tốt hơn.

Người lái thực hiện ba cảm biến nhiệt độ, bảy tốc độ quay của quạt
cảm biến, chín cảm biến điện áp và hai cảm biến điều chỉnh quạt tự động
chiến lược được gọi là: Quạt thông minh I (Chế độ hành trình nhiệt) và Quạt thông minh II.

Trình điều khiển cũng triển khai tối đa bảy đầu ra điều khiển quạt: pwm1-7.  Pwm1-7
có thể được cấu hình thành đầu ra PWM hoặc đầu ra Analog DC thông qua chúng được liên kết
pwmX_mode. Đầu ra pwm4 đến pwm7 có thể có hoặc không có tùy thuộc vào
W83792AD/D được cấu hình như thế nào bởi BIOS.

Chế độ điều khiển quạt tự động chỉ có thể áp dụng cho fan1-fan3.

Đối với tất cả các đầu ra pwmX, giá trị 0 có nghĩa là tốc độ quạt tối thiểu và giá trị là
255 có nghĩa là tốc độ quạt tối đa.

Nhiệt độ được đo bằng độ C và độ phân giải đo là 1
degC cho temp1 và 0,5 độC cho temp2 và temp3. Báo động sẽ được kích hoạt khi
nhiệt độ cao hơn giá trị Tắt quá nhiệt; nó ở lại
bật cho đến khi nhiệt độ giảm xuống dưới giá trị Độ trễ.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia bằng một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 hoặc
128) để cung cấp cho các bài đọc phạm vi hoặc độ chính xác cao hơn.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng tính bằng milivolt.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa.

Cảnh báo được cung cấp dưới dạng đầu ra từ "thanh ghi trạng thái thời gian thực". Các bit sau
được định nghĩa:

==== ===========
báo động bit đang bật
==== ===========
0 trong0
1 trong 1
2 nhiệt độ1
3 nhiệt độ2
4 nhiệt độ3
5 quạt1
6 quạt2
7 người hâm mộ3
8 trong2
9 trong 3
10 trong4
11 inch5
12 trong6
13 VID thay đổi
14 khung gầm
15 người hâm mộ7
16 bánh tart1
17 bánh tart2
18 bánh tart3
19 inch7
20 in8
21 người hâm mộ4
22 người hâm mộ5
23 người hâm mộ6
==== ===========

Tart sẽ được xác nhận khi không thể đạt được nhiệt độ mục tiêu sau 3 phút
tốc độ quay tối đa của quạt tương ứng.

Ngoài các cảnh báo được mô tả ở trên, còn có cảnh báo CHAS trên chip
điều này sẽ kích hoạt nếu vỏ máy tính của bạn đang mở (Cái này được chốt, trái lại
đến cảnh báo thời gian thực).

Các chip chỉ cập nhật giá trị 3 giây một lần; đọc chúng thường xuyên hơn sẽ
không gây hại gì nhưng sẽ trả về giá trị 'cũ'.


W83792D PROBLEMS
----------------
Các vấn đề đã biết:
	- Driver này chỉ dành cho máy Winbond W83792D phiên bản C thôi nhé
	  cũng có một số bo mạch chủ có thiết bị W83792D phiên bản B. các
	  phương pháp tính toán in6-in7(giá trị đo, giới hạn) hơi
	  khác nhau giữa phiên bản C và B. Phiên bản C hoặc B có thể được xác định
	  bởi CR[0x49h].
	- Chức năng vid và vrm vẫn chưa xong, vì mình là NOT
	  rất quen thuộc với họ. Thêm hỗ trợ được chào đón.
	- Chức năng phát hiện mở khung gầm cần thử nghiệm thêm.
	- Nếu bạn không tìm thấy bo mạch và chip máy chủ ASUS: Sau đó, bạn sẽ
	  cần nâng cấp lên BIOS mới nhất (hoặc beta). Nếu nó không giúp được xin vui lòng
	  liên hệ với chúng tôi.

Điều khiển quạt
-----------

Chế độ thủ công
-----------

Hoạt động như mong đợi. Bạn chỉ cần chỉ định giá trị PWM/DC mong muốn (tốc độ quạt)
trong pwm# file thích hợp.

Hành trình nhiệt
--------------

Ở chế độ này, W83792D cung cấp hệ thống Smart Fan để tự động điều khiển
tốc độ quạt để giữ nhiệt độ của CPU và hệ thống trong phạm vi cụ thể
phạm vi. Lúc đầu, phải đặt nhiệt độ và khoảng thời gian mong muốn. Việc này được thực hiện
thông qua Thermal_cruise# file. Dung sai# file dùng để tạo ra dung sai T+-
khoảng. Tốc độ quạt sẽ được giảm xuống miễn là nhiệt độ hiện tại
vẫn ở dưới mức nhiệt_cruise# +- dung sai# value. Một khi nhiệt độ
vượt quá giới hạn cao (dung sai T+), quạt sẽ được bật bằng tín hiệu
tốc độ cụ thể do pwm# and đặt tự động kiểm soát chu kỳ nhiệm vụ PWM của nó
với nhiệt độ khác nhau. Ba điều kiện có thể xảy ra:

(1) Nếu nhiệt độ vẫn vượt quá giới hạn cao, nhiệm vụ PWM
chu kỳ sẽ tăng chậm.

(2) Nếu nhiệt độ xuống dưới giới hạn cao nhưng vẫn cao hơn giới hạn thấp
giới hạn (T-tolerance), tốc độ quạt sẽ được cố định ở tốc độ hiện tại vì
nhiệt độ nằm trong phạm vi mục tiêu.

(3) Nếu nhiệt độ xuống dưới giới hạn thấp, chu kỳ hoạt động của PWM sẽ giảm
từ từ về 0 hoặc giá trị dừng đặt trước cho đến khi nhiệt độ vượt quá mức thấp
giới hạn. (Việc xử lý giá trị dừng đặt trước chưa được triển khai trong trình điều khiển)

Quạt thông minh II
------------

W83792D còn cung cấp chế độ đặc biệt cho quạt. Bốn điểm nhiệt độ là
có sẵn. Khi cảm biến nhiệt độ liên quan phát hiện nhiệt độ trong cài đặt trước
vùng nhiệt độ (sf2_point@_fan# +- dung sai#) nó sẽ khiến quạt chạy
trên giá trị được lập trình từ sf2_level@_fan#. Bạn cần đặt bốn nhiệt độ
cho mỗi người hâm mộ.


tập tin /sys
----------

pwm[1-7]
	- tệp này lưu trữ chu kỳ nhiệm vụ PWM hoặc giá trị DC (tốc độ quạt) trong phạm vi:

0 (dừng) đến 255 (đầy đủ)
pwm[1-3]_enable
	- file này điều khiển chế độ điều khiển quạt/nhiệt độ:

* 0 Bị vô hiệu hóa
	    * 1 chế độ thủ công
	    * 2 Quạt thông minh II
	    * 3 Du thuyền nhiệt
pwm[1-7]_mode
	- Chọn chế độ PWM hoặc DC

* 0 DC
	    * 1 PWM
nhiệt_cruise[1-3]
	- Chọn nhiệt độ mong muốn cho hành trình (degC)
khoan dung[1-3]
	- Giá trị tính bằng độ C (degC) cho + - T
sf2_point[1-4]_fan[1-3]
	- bốn điểm nhiệt độ cho mỗi quạt dành cho Smart Fan II
sf2_level[1-3]_fan[1-3]
	- ba cấp độ PWM/DC cho mỗi quạt dành cho Smart Fan II
