.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/w83791d.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w83791d
=================================

Chip được hỗ trợ:

* Winbond W83791D

Tiền tố: 'w83791d'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2c - 0x2f

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Charles Spirakis <bezaur@gmail.com>

Trình điều khiển này được lấy từ các tệp nguồn w83781d.c và w83792d.c.

Tín dụng:

w83781d.c:

- Frodo Looijaard <frodol@dds.nl>,
    - Philip Edelbrock <phil@netroedge.com>,
    - Mark Studebaker <mdsxyz123@yahoo.com>

w83792d.c:

- Shane Huang (Winbond),
    - Rudolf Marek <r.marek@assembler.cz>

Những người đóng góp bổ sung:

- Sven Anders <anders@anduras.de>
    - Marc Hulsman <m.hulsman@tudelft.nl>

Thông số mô-đun
-----------------

* khởi tạo boolean
    (mặc định 0)

Sử dụng 'init=1' để yêu cầu trình điều khiển thực hiện các khởi tạo phần mềm bổ sung.
    Hành vi mặc định là thực hiện khởi tạo tối thiểu có thể
    và phụ thuộc vào BIOS để thiết lập chip đúng cách. Nếu bạn biết bạn
    có w83791d và bạn đang gặp sự cố, hãy thử init=1 trước khi thử
    đặt lại=1.

* đặt lại boolean
    (mặc định 0)

Sử dụng 'reset=1' để đặt lại chip (thông qua chỉ số 0x40, bit 7). Mặc định
    hành vi là không thiết lập lại chip để duy trì cài đặt BIOS.

* Force_subclients=bus,caddr,saddr,saddr
    Điều này được sử dụng để buộc các địa chỉ i2c cho các máy khách phụ của
    một con chip nhất định. Ví dụ sử dụng là ZZ0000ZZ
    để buộc các máy khách con của chip 0x2f trên địa chỉ bus 0 đến i2c
    0x4a và 0x4b.


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho chip Winbond W83791D. W83791G
chip có vẻ giống với W83791D nhưng không có chì.

Việc phát hiện chip đôi khi có thể bị cản trở vì nó có thể ở trong một
trạng thái nội bộ không cho phép truy cập rõ ràng (Ngân hàng có đăng ký ID không
hiện đang được chọn). Nếu biết địa chỉ của chip, hãy dùng “lực”
tham số; điều này trước tiên sẽ đưa nó vào trạng thái hoạt động tốt hơn.

Người lái xe thực hiện ba cảm biến nhiệt độ, mười cảm biến điện áp,
năm cảm biến tốc độ quay của quạt và điều khiển PWM thủ công cho từng quạt.

Nhiệt độ được đo bằng độ C và độ phân giải đo là 1
degC cho temp1 và 0,5 độC cho temp2 và temp3. Báo động sẽ được kích hoạt khi
nhiệt độ cao hơn giá trị Tắt quá nhiệt; nó ở lại
bật cho đến khi nhiệt độ giảm xuống dưới giá trị Độ trễ.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng tính bằng milivolt.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Một báo động là
được kích hoạt nếu tốc độ quay giảm xuống dưới giới hạn có thể lập trình. quạt
số đọc có thể được chia cho một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4, 8, 16,
32, 64 hoặc 128 cho tất cả các quạt) để mang lại phạm vi đo hoặc độ chính xác cao hơn.

Mỗi quạt điều khiển được điều khiển bởi PWM. Chu kỳ nhiệm vụ PWM có thể được đọc và
đặt riêng cho từng quạt. Các giá trị hợp lệ nằm trong khoảng từ 0 (dừng) đến 255 (đầy đủ).
PWM 1-3 hỗ trợ chế độ Hành trình nhiệt, trong đó các tín hiệu xung điện được tự động điều chỉnh
được điều chỉnh để giữ nhiệt độ tương ứng 1-3 ở nhiệt độ mục tiêu nhất định.
Xem bên dưới để biết mô tả về giao diện sysfs.

w83791d có một bit chung được sử dụng để kích hoạt tiếng bíp từ loa khi
cảnh báo được kích hoạt cũng như mặt nạ bit để bật hoặc tắt tiếng bíp cho
báo động cụ thể. Bạn cần cả bit kích hoạt tiếng bíp chung và
bit bíp tương ứng sẽ bật để cảnh báo được kích hoạt phát ra tiếng bíp.

Giao diện sysfs để kích hoạt toàn cục thông qua tệp sysfs beep_enable.
Tệp này được sử dụng cho cả mã cũ và mã mới.

Giao diện sysfs với bitmask tiếng bíp đã được di chuyển từ phiên bản gốc
phương thức của một tệp sysfs beep_mask sang một phương thức mới hơn bằng cách sử dụng nhiều
Các tệp ZZ0000ZZ như được mô tả trong ZZ0001ZZ.

Một thay đổi tương tự đã xảy ra đối với bitmap tương ứng với các cảnh báo. các
phương thức kế thừa ban đầu đã sử dụng một tệp cảnh báo sysfs có chứa bitmap
của các báo động được kích hoạt. Phương pháp mới hơn sử dụng nhiều tệp ZZ0000ZZ của sysfs
(một lần nữa theo mẫu được mô tả trong giao diện sysfs).

Vì cả hai phương pháp đều đọc và ghi phần cứng cơ bản nên chúng có thể được sử dụng
có thể thay thế cho nhau và những thay đổi trong một cái sẽ tự động được phản ánh bởi
cái khác. Nếu bạn sử dụng phương pháp bitmask cũ, mã vùng người dùng của bạn là
chịu trách nhiệm xử lý thực tế là các cảnh báo và bitmap beep_mask
không giống nhau (xem bảng bên dưới).

NOTE: Tất cả mã mới phải được viết để sử dụng giao diện sysfs mới hơn
đặc điểm kỹ thuật vì điều đó tránh được các vấn đề về bitmap và là giao diện được ưa thích
đang tiến về phía trước.

Trình điều khiển đọc các giá trị chip phần cứng tối đa ba giây một lần.
Mã chế độ người dùng yêu cầu giá trị thường xuyên hơn sẽ nhận được các giá trị được lưu trong bộ nhớ đệm.

tập tin /sys
------------
Giao diện sysfs được ghi lại trong tệp 'giao diện sysfs'. Chỉ
các tùy chọn dành riêng cho chip được ghi lại ở đây.

====================================================================================
pwm[1-3]_enable tập tin này điều khiển chế độ điều khiển quạt/nhiệt độ cho
			quạt 1-3. Fan/PWM 4-5 chỉ hỗ trợ chế độ thủ công.

* 1 chế độ thủ công
			    * 2 chế độ Du thuyền Nhiệt
			    * Chế độ hành trình 3 tốc độ quạt (không hỗ trợ thêm)

temp[1-3]_target xác định nhiệt độ mục tiêu cho chế độ Du lịch nhiệt.
			Đơn vị: mili độ C
			RW

temp[1-3]_tolerance dung sai nhiệt độ cho chế độ Thermal Cruise.
			Chỉ định một khoảng thời gian xung quanh nhiệt độ mục tiêu
			trong đó tốc độ quạt không thay đổi.
			Đơn vị: mili độ C
			RW
====================================================================================

Bitmap cảnh báo so với bitmask beep_mask
----------------------------------------

Đối với mã kế thừa sử dụng các tệp cảnh báo và beep_mask:

============== ==============================================
Tín hiệu Cảnh báo bíp_mask Quan sát
============== ==============================================
in0 (VCORE) 0x000001 0x000001
in1 (VINR0) 0x000002 0x002000 <== không khớp
in2 (+3.3VIN) 0x000004 0x000004
in3 (5VDD) 0x000008 0x000008
in4 (+12VIN) 0x000100 0x000100
in5 (-12VIN) 0x000200 0x000200
in6 (-5VIN) 0x000400 0x000400
in7 (VSB) 0x080000 0x010000 <== không khớp
in8 (VBAT) 0x100000 0x020000 <== không khớp
in9 (VINR1) 0x004000 0x004000
nhiệt độ1 0x000010 0x000010
nhiệt độ2 0x000020 0x000020
temp3 0x002000 0x000002 <== không khớp
fan1 0x000040 0x000040
fan2 0x000080 0x000080
fan3 0x000800 0x000800
fan4 0x200000 0x200000
fan5 0x400000 0x400000
tart1 0x010000 0x040000 <== không khớp
tart2 0x020000 0x080000 <== không khớp
tart3 0x040000 0x100000 <== không khớp
case_open 0x001000 0x001000
Global_enable - 0x800000 (được sửa đổi qua beep_enable)
============== ==============================================
