.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/w83l785ts.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w83l785ts
===================================

Chip được hỗ trợ:

* Winbond W83L785TS-S

Tiền tố: 'w83l785ts'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2e

Bảng dữ liệu: Có sẵn công khai tại trang web Winbond USA

ZZ0000ZZ

tác giả:
	Jean Delvare <jdelvare@suse.de>

Sự miêu tả
-----------

W83L785TS-S là cảm biến nhiệt độ kỹ thuật số. Nó cảm nhận được
nhiệt độ của một diode bên ngoài. Giới hạn cao là
về mặt lý thuyết được xác định là 85 hoặc 100 độ C thông qua sự kết hợp
của điện trở bên ngoài nên người dùng không thể thay đổi được. Giá trị nhìn thấy như vậy
cho đến nay hai giới hạn có thể thực sự là 95 và 110
độ C. Bảng dữ liệu khá nghèo nàn và rõ ràng là không chính xác
trên một số điểm bao gồm cả điểm này.

Tất cả các giá trị nhiệt độ được tính bằng độ C. Độ phân giải
là 1,0 độ. Xem bảng dữ liệu để biết chi tiết.

Trình điều khiển w83l785ts sẽ không cập nhật giá trị của nó thường xuyên hơn
mỗi giây khác; đọc chúng thường xuyên hơn sẽ không có hại gì, nhưng sẽ
trả về giá trị 'cũ'.

Sự cố đã biết
-------------

Trên một số hệ thống (Asus), BIOS được biết là can thiệp vào trình điều khiển
và gây ra lỗi đọc. Hoặc có thể chip W83L785TS-S đơn giản là không đáng tin cậy,
chúng tôi thực sự không biết. Trình điều khiển sẽ thử lại một số lần nhất định
(mặc định là 5) rồi bỏ cuộc, trả về giá trị cũ (hoặc 0 nếu
không có giá trị cũ). Nó có vẻ hoạt động đủ tốt nên bạn nên
không để ý gì cả. Cảm ơn James Bolt đã giúp kiểm tra tính năng này.
