.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/w83l786ng.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w83l786ng
=======================

Chip được hỗ trợ:

* Winbond W83L786NG/W83L786NR

Tiền tố: 'w83l786ng'

Địa chỉ được quét: I2C 0x2e - 0x2f

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Kevin Lo <kevlo@kevlo.org>


Thông số mô-đun
-----------------

* đặt lại boolean
    (mặc định 0)

Sử dụng 'reset=1' để đặt lại chip (thông qua chỉ số 0x40, bit 7). Mặc định
    hành vi không được thiết lập lại chip để duy trì cài đặt BIOS


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho chip Winbond W83L786NG/W83L786NR.

Người lái thực hiện hai cảm biến nhiệt độ, hai tốc độ quay của quạt
cảm biến và ba cảm biến điện áp.

Nhiệt độ được đo bằng độ C và độ phân giải đo là 1
degC cho temp1 và temp2.

Tốc độ quay của quạt được báo cáo bằng RPM (số vòng quay mỗi phút). Bài đọc của người hâm mộ
có thể được chia bằng một bộ chia có thể lập trình (1, 2, 4, 8, 16, 32, 64
hoặc 128 cho quạt 1/2) để cung cấp phạm vi đọc hoặc độ chính xác cao hơn.

Cảm biến điện áp (còn được gọi là cảm biến IN) báo cáo giá trị của chúng tính bằng milivolt.
Cảnh báo sẽ được kích hoạt nếu điện áp vượt quá mức tối thiểu có thể lập trình
hoặc giới hạn tối đa.

tập tin /sys
----------

pwm[1-2]
	    - tệp này lưu trữ chu kỳ nhiệm vụ PWM hoặc giá trị DC (tốc độ quạt) trong phạm vi:

0 (dừng) đến 255 (đầy đủ)
pwm[1-2]_enable
	    - file này điều khiển chế độ điều khiển quạt/nhiệt độ:

* 0 Chế độ thủ công
	    * 1 Du thuyền nhiệt
	    * 2 Quạt thông minh II
	    * 4 FAN_SET
pwm[1-2]_mode
	    - Chọn PWM của chế độ DC

* 0 DC
	    * 1 PWM
khoan dung[1-2]
	    - Giá trị tính bằng độ C (degC) cho + - T
