.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/xdpe12284.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân xdpe122
=====================

Chip được hỗ trợ:

* Infineon XDPE11280

Tiền tố: 'xdpe11280'

* Infineon XDPE12254

Tiền tố: 'xdpe12254'

* Infineon XDPE12284

Tiền tố: 'xdpe12284'

tác giả:

Vadim Pasternak <vadimp@mellanox.com>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này triển khai hỗ trợ cho Infineon Multi-phase XDPE112 và XDPE122
Bộ điều chỉnh điện áp vòng kép gia đình.
Các họ này bao gồm các thiết bị XDPE11280, XDPE12284 và XDPE12254.
Các thiết bị thuộc dòng này tuân thủ:

- Intel VR13 và VR13HC phiên bản 1.3, IMVP8 phiên bản 1.2 và IMPVP9 phiên bản 1.3 DC-DC
  đặc điểm kỹ thuật của bộ chuyển đổi.
- Intel SVID phiên bản 1.9. giao thức.
- Giao diện PMBus rev 1.3.

Thiết bị hỗ trợ định dạng tuyến tính để đọc điện áp đầu vào, dòng điện đầu vào và đầu ra,
công suất đầu vào và đầu ra và nhiệt độ.
Thiết bị hỗ trợ định dạng VID để đọc điện áp đầu ra. Các chế độ dưới đây là
được hỗ trợ:
- Chế độ VR12.0, 5-mV DAC - 0x01.
- Chế độ VR12.5, 10-mV DAC - 0x02.
- Chế độ IMVP9, 5-mV DAC - 0x03.
- Chế độ AMD 6,25mV - 0x10.

Thiết bị hỗ trợ hai trang để đo từ xa.

Trình điều khiển cung cấp các ngưỡng hiện tại: đầu vào, tối đa và tới hạn
và các cảnh báo tối đa và quan trọng. Ngưỡng tới hạn và báo động tới hạn là
chỉ được hỗ trợ cho đầu ra hiện tại.
Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp sysfs, trong đó
chỉ số 1, 2 dành cho "iin" và 3, 4 dành cho "iout":

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp điện áp: ngưỡng đầu vào, ngưỡng tới hạn và ngưỡng tới hạn thấp
và các báo động tới hạn và thấp tới hạn.
Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp sysfs, trong đó
chỉ số 1, 2 dành cho "vin" và 3, 4 dành cho "vout":

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp năng lượng: đầu vào và cảnh báo. Chỉ hỗ trợ báo động nguồn
cho nguồn điện đầu vào.
Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp sysfs, trong đó
chỉ số 1, 2 dành cho "pin" và 3, 4 dành cho "bĩu môi":

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

Trình điều khiển cung cấp nhiệt độ: ngưỡng đầu vào, ngưỡng tối đa và tới hạn
và các cảnh báo tối đa và quan trọng.
Trình điều khiển xuất các thuộc tính sau qua tệp sysfs:

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ

ZZ0000ZZ