.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/hwmon/zl6100.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân zl6100
====================

Chip được hỗ trợ:

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL2004

Tiền tố: 'zl2004'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL2005

Tiền tố: 'zl2005'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL2006

Tiền tố: 'zl2006'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL2008

Tiền tố: 'zl2008'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL2105

Tiền tố: 'zl2105'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL2106

Tiền tố: 'zl2106'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL6100

Tiền tố: 'zl6100'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL6105

Tiền tố: 'zl6105'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL8802

Tiền tố: 'zl8802'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL9101M

Tiền tố: 'zl9101'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZL9117M

Tiền tố: 'zl9117'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Phòng thí nghiệm Renesas / Intersil / Zilker ZLS1003, ZLS4009

Tiền tố: 'zls1003', zls4009

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: Chưa được công bố

* Linh hoạt BMR450, BMR451

Tiền tố: 'bmr450', 'bmr451'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu:

ZZ0000ZZ

* Linh hoạt BMR462, BMR463, BMR464

Tiền tố: 'bmr462', 'bmr463', 'bmr464'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Linh hoạt BMR465, BMR467

Tiền tố: 'bmr465', 'bmr467'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Linh hoạt BMR466

Tiền tố: 'bmr466'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

* Linh hoạt BMR469

Tiền tố: 'bmr469'

Địa chỉ được quét: -

Bảng dữ liệu: ZZ0000ZZ

Tác giả: Guenter Roeck <linux@roeck-us.net>


Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển này hỗ trợ giám sát phần cứng cho Renesas / Intersil / Zilker Labs
ZL6100 và bộ điều khiển DC-DC kỹ thuật số tương thích.

Trình điều khiển là trình điều khiển máy khách cho trình điều khiển PMBus cốt lõi. Xin vui lòng xem
Documentation/hwmon/pmbus.rst và Documentation.hwmon/pmbus-core để biết chi tiết
trên trình điều khiển máy khách PMBus.


Ghi chú sử dụng
-----------

Trình điều khiển này không tự động phát hiện thiết bị. Bạn sẽ phải khởi tạo
thiết bị một cách rõ ràng. Vui lòng xem Documentation/i2c/instantiating-devices.rst để biết
chi tiết.

.. warning::

  Do not access chip registers using the i2cdump command, and do not use
  any of the i2ctools commands on a command register used to save and restore
  configuration data (0x11, 0x12, 0x15, 0x16, and 0xf4). The chips supported by
  this driver interpret any access to those command registers (including read
  commands) as request to execute the command in question. Unless write accesses
  to those registers are protected, this may result in power loss, board resets,
  and/or Flash corruption. Worst case, your board may turn into a brick.


Hỗ trợ dữ liệu nền tảng
---------------------

Trình điều khiển hỗ trợ dữ liệu nền tảng trình điều khiển PMBus tiêu chuẩn.


Thông số mô-đun
-----------------

trì hoãn
-----

Bộ điều khiển DC-DC của Renesas/Intersil/Zilker Labs yêu cầu khoảng thời gian tối thiểu
giữa các lần truy cập xe buýt I2C. Theo Intersil, khoảng thời gian tối thiểu là 2 ms,
mặc dù 1 ms có vẻ là đủ và không gây ra bất kỳ vấn đề nào trong quá trình thử nghiệm.
Sự cố được biết là ảnh hưởng đến tất cả các chip hiện được hỗ trợ. Để ghi đè thủ công,
trình điều khiển cung cấp một tham số mô-đun có thể ghi, 'độ trễ', có thể được sử dụng
để đặt khoảng thời gian thành giá trị trong khoảng từ 0 đến 65,535 micro giây.


Mục nhập hệ thống
-------------

Các thuộc tính sau được hỗ trợ. Giới hạn là đọc-ghi; tất cả những thứ khác
thuộc tính chỉ đọc.

=====================================================================================
in1_label "vin"
in1_input Đo điện áp đầu vào.
in1_min Điện áp đầu vào tối thiểu.
in1_max Điện áp đầu vào tối đa.
in1_lcrit Điện áp đầu vào tối thiểu tới hạn.
in1_crit Điện áp đầu vào tối đa tới hạn.
in1_min_alarm Báo động điện áp đầu vào thấp.
in1_max_alarm Báo động điện áp đầu vào cao.
in1_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu vào cực thấp.
in1_crit_alarm Báo động điện áp đầu vào tới hạn cao.

in2_label "vmon"
in2_input Đo điện áp trên VMON (ZL2004) hoặc VDRV (ZL9101M,
			Chân ZL9117M). Điện áp được báo cáo là 16 lần điện áp trên
			pin (được điều chỉnh bên trong bằng chip).
in2_lcrit Điện áp tối thiểu quan trọng VMON/VDRV.
in2_crit Điện áp VMON/VDRV tối đa tới hạn.
in2_lcrit_alarm VMON/VDRV báo động điện áp thấp tới hạn.
báo động điện áp cao tới hạn in2_crit_alarm VMON/VDRV.

thuộc tính vmon được hỗ trợ trên ZL2004, ZL8802,
			Chỉ ZL9101M, ZL9117M và ZLS4009.

inX_label "vout[12]"
inX_input Đo điện áp đầu ra.
inX_lcrit Điện áp đầu ra tối thiểu quan trọng.
inX_crit Điện áp đầu ra tối đa tới hạn.
inX_lcrit_alarm Báo động điện áp đầu ra tới hạn ở mức thấp tới hạn.
inX_crit_alarm Báo động điện áp đầu ra tới hạn ở mức cao tới hạn.

X là 3 cho ZL2004, ZL9101M và ZL9117M,
			3, 4 cho ZL8802 và 2 cho các trường hợp khác.

curr1_label "iin"
curr1_input Đo dòng điện đầu vào.

Thuộc tính iin chỉ được hỗ trợ trên ZL8802

currY_label "iout[12]"
currY_input Đo dòng điện đầu ra.
currY_lcrit Dòng điện đầu ra tối thiểu quan trọng.
CurrY_crit Dòng điện đầu ra tối đa tới hạn.
currY_lcrit_alarm Xuất cảnh báo hiện tại ở mức thấp tới hạn.
currY_crit_alarm Xuất cảnh báo tới hạn hiện tại ở mức cao.

Y là 2, 3 cho ZL8802, ngược lại là 1

temp[12]_input Đo nhiệt độ.
temp[12]_min Nhiệt độ tối thiểu.
temp[12]_max Nhiệt độ tối đa.
temp[12]_lcrit Nhiệt độ thấp tới hạn.
temp[12]_crit Nhiệt độ cao tới hạn.
temp[12]_min_alarm Báo động nhiệt độ chip thấp.
temp[12]_max_alarm Báo động nhiệt độ chip cao.
temp[12]_lcrit_alarm Báo động nhiệt độ chip ở mức thấp tới hạn.
temp[12]_crit_alarm Báo động nhiệt độ chip tới hạn cao.
=====================================================================================
