.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/filesystems/9p.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

=============================================
v9fs: Kế hoạch chia sẻ tài nguyên 9 cho Linux
=============================================

Về
=====

v9fs là một triển khai Unix của giao thức hệ thống tệp từ xa Plan 9 9p.

Phần mềm này ban đầu được phát triển bởi Ron Trinich <rminnich@sandia.gov>
và Maya Gokhale.  Phát triển bổ sung bởi Greg Watson
<gwatson@lanl.gov> và gần đây nhất là Eric Van Hensbergen
<ericvh@gmail.com>, Latchesar Ionkov <lucho@ionkov.net> và Russ Cox
<rsc@swtch.com>.

Lời giải thích chi tiết nhất về việc triển khai và ứng dụng Linux của
ứng dụng khách 9p có sẵn ở dạng giấy USENIX:

ZZ0000ZZ

Các ứng dụng khác được mô tả trong các bài viết sau:

* XCPU & Phân cụm
	  ZZ0000ZZ
	* KVMFS: hệ thống tập tin điều khiển cho KVM
	  ZZ0001ZZ
	* CellFS: Mô hình lập trình mới cho Cell BE
	  ZZ0002ZZ
	* PROSE I/O: Sử dụng 9p để kích hoạt Phân vùng ứng dụng
	  ZZ0003ZZ
	* VirtFS: Truyền qua hệ thống tệp nhận biết ảo hóa
	  ZZ0004ZZ

Cách sử dụng
============

Đối với máy chủ tập tin từ xa::

gắn kết -t 9p 10.10.1.2 /mnt/9

Dành cho Gói 9 Từ các ứng dụng Không gian người dùng (ZZ0000ZZ

mount -t 9p ZZ0000ZZ/acme /mnt/9 -o trans=unix,uname=$USER

Đối với máy chủ chạy trên máy chủ QEMU có khả năng truyền tải virtio::

mount -t 9p -o trans=virtio <mount_tag> /mnt/9

trong đó mount_tag là thẻ được máy chủ tạo cho mỗi tệp được xuất
điểm gắn kết. Mỗi lần xuất 9P được khách hàng xem như một thiết bị virtio có
thuộc tính "mount_tag" được liên kết. Thẻ gắn kết có sẵn có thể
được nhìn thấy bằng cách đọc các tệp /sys/bus/virtio/drivers/9pnet_virtio/virtio<n>/mount_tag.

Cách sử dụng USBG
=================

Để gắn FS 9p trên Máy chủ USB có thể truy cập được qua tiện ích khi chạy::

mount -t 9p -o trans=usbg,aname=/path/to/fs <device> /mnt/9

Để gắn FS 9p trên Máy chủ USB có thể truy cập thông qua tiện ích dưới dạng hệ thống tệp gốc::

root=<device> rootfstype=9p rootflags=trans=usbg,cache=loose,uname=root,access=0,dfltuid=0,dfltgid=0,aname=/path/to/rootfs

trong đó <device> là thẻ được liên kết bởi tiện ích usb vận chuyển.
Nó được xác định bởi tên cá thể configfs.

Ví dụ về USBG
=============

Máy chủ USB xuất hệ thống tệp, trong khi tiện ích trên thiết bị USB
bên làm cho nó có thể gắn kết được.

Diod (máy chủ 9pfs) và bộ chuyển tiếp nằm trên máy chủ phát triển, trong đó
hệ thống tập tin gốc thực sự được lưu trữ. Tiện ích được khởi tạo trong thời gian
khởi động (hoặc mới hơn) trên bảng nhúng. Sau đó người giao nhận sẽ tìm thấy nó
trên bus USB và bắt đầu chuyển tiếp yêu cầu.

Trong trường hợp này, các yêu cầu 9p đến từ thiết bị và được xử lý bởi
chủ nhà. Lý do là các cổng thiết bị USB thường không có sẵn trên
PC, do đó kết nối theo hướng khác sẽ không hoạt động.

Khi sử dụng usbg Transport, hiện tại không có máy chủ USB gốc
dịch vụ có khả năng xử lý các yêu cầu từ trình điều khiển tiện ích. cho
cái này chúng ta phải sử dụng thêm công cụ python p9_fwd.py từ tools/usb.

Chỉ cần khởi động máy chủ mạng có khả năng 9pfs như diod/nfs-ganesha, ví dụ::

$ diod -f -n -d 0 -S -l 0.0.0.0:9999 -e $PWD

Tùy chọn quét xe buýt của bạn nếu có nhiều hơn một tiện ích usbg để tìm đường dẫn của chúng ::

$ python danh sách $kernel_dir/tools/usb/p9_fwd.py

Xe buýt ZZ0000ZZ Nhà sản xuất ZZ0001ZZ ID | Đường dẫn
        --- ZZ0002ZZ ---------------- ZZ0003ZZ --------- | ----
          2 ZZ0004ZZ không xác định ZZ0005ZZ 1d6b:0109 | 2-1.1.2
          2 ZZ0006ZZ không xác định ZZ0007ZZ 1d6b:0109 | 2-1.1.3

Sau đó bắt đầu vận chuyển python ::

$ python $kernel_dir/tools/usb/p9_fwd.py --path 2-1.1.2 kết nối -p 9999

Sau đó, trình điều khiển tiện ích có thể được sử dụng như mô tả ở trên.

Một trường hợp sử dụng là sử dụng nó như một giải pháp thay thế cho việc khởi động root NFS trong quá trình
sự phát triển của các thiết bị Linux nhúng.

Tùy chọn
========

============== =====================================================================
  trans=name chọn phương tiện di chuyển thay thế.  Các tùy chọn hợp lệ là
  		hiện tại:

=========================================================
			unix chỉ định một điểm gắn ống được đặt tên
			tcp chỉ định kết nối TCP/IP bình thường
			fd đã sử dụng các bộ mô tả tệp đã được chuyển để kết nối
                                  (xem rfdno và wfdno)
			virtio kết nối với kênh virtio tiếp theo có sẵn
				  (từ QEMU với mô-đun trans_virtio)
			rdma kết nối với kênh RDMA được chỉ định
			usbg kết nối với kênh tiện ích usb được chỉ định
			=========================================================

uname=name tên người dùng để thử gắn kết như trên máy chủ từ xa.  các
  		máy chủ có thể ghi đè hoặc bỏ qua giá trị này.  Người dùng nhất định
		tên có thể yêu cầu xác thực.

aname=name aname chỉ định cây tập tin để truy cập khi máy chủ
  		cung cấp một số hệ thống tập tin được xuất khẩu.

cache=mode chỉ định chính sách bộ đệm.  Theo mặc định, không có bộ đệm nào được sử dụng.
		Chế độ này có thể được chỉ định dưới dạng bitmask hoặc bằng cách sử dụng một trong các
		những 'phím tắt' phổ biến đã có từ trước.
		Mặt nạ bit được mô tả bên dưới: (các bit không xác định được đặt trước)

====================================================================
			0b00000000 tất cả bộ đệm bị vô hiệu hóa, mmap bị vô hiệu hóa
			Đã bật bộ đệm tệp 0b00000001
			Đã bật bộ đệm siêu dữ liệu 0b00000010
			Hành vi ghi lại 0b00000100 (trái ngược với hành vi ghi lại)
			0b00001000 bộ đệm lỏng lẻo (không có tính nhất quán rõ ràng với máy chủ)
			Đã bật 0b10000000 fscache để lưu vào bộ nhớ đệm liên tục
			====================================================================

Các phím tắt hiện tại và bitmask liên quan của chúng là:

===================================================================
			không có 0b00000000 (không có bộ nhớ đệm)
			đọc trước 0b00000001 (chỉ lưu vào bộ nhớ đệm tệp đọc trước)
			mmap 0b00000101 (bộ đệm tệp đọc trước + ghi lại)
			mất 0b00001111 (tệp không mạch lạc và bộ đệm siêu dữ liệu)
			fscache 0b10001111 (bộ đệm lỏng liên tục)
			===================================================================

NOTE: chỉ những phím tắt này mới được thử nghiệm các chế độ hoạt động tại
		thời điểm, vì vậy việc sử dụng các kết hợp mẫu bit khác không phải là
		được biết đến để làm việc.  Công việc hỗ trợ bộ đệm tốt hơn đang được tiến hành.

IMPORTANT: bộ nhớ đệm lỏng lẻo (và hiện tại có phần mở rộng là fscache)
		không nhất thiết phải xác thực các giá trị được lưu trong bộ nhớ cache trên máy chủ.  Ở nơi khác
		những thay đổi từ trên máy chủ không được đảm bảo được phản ánh
		trên hệ thống khách hàng.  Chỉ sử dụng chế độ hoạt động này nếu bạn
		có một giá treo độc quyền và máy chủ sẽ không sửa đổi
		hệ thống tập tin bên dưới bạn.

debug=n chỉ định mức độ gỡ lỗi.  Mức gỡ lỗi là bitmask.

===== ===================================
			0x01 hiển thị thông báo lỗi dài dòng
			Gỡ lỗi dành cho nhà phát triển 0x02 (DEBUG_CURRENT)
			0x04 hiển thị dấu vết 9p
			0x08 hiển thị dấu vết VFS
			Hiển thị 0x10 Gỡ lỗi Marshalling
			Hiển thị 0x20 gỡ lỗi RPC
			Gỡ lỗi vận chuyển hiển thị 0x40
			Gỡ lỗi phân bổ hiển thị 0x80
			Gỡ lỗi thông báo giao thức hiển thị 0x100
			Gỡ lỗi Fid hiển thị 0x200
			Gỡ lỗi gói hiển thị 0x400
			0x800 hiển thị gỡ lỗi theo dõi fscache
			===== ===================================

rfdno=n bộ mô tả tệp để đọc với trans=fd

wfdno=n bộ mô tả tập tin để ghi với trans=fd

msize=n số byte sử dụng cho tải trọng gói 9p

port=n port để kết nối trên máy chủ từ xa

chế độ kế thừa lực lượng không mở rộng (không có ngữ nghĩa 9p2000.u hoặc 9p2000.L)

version=name Chọn phiên bản giao thức 9P. Các tùy chọn hợp lệ là:

=========================================
			9p2000 Chế độ kế thừa (giống như noextend)
			9p2000.u Sử dụng giao thức 9P2000.u
			9p2000.L Sử dụng giao thức 9P2000.L
			=========================================

dfltuid cố gắng gắn kết dưới dạng uid cụ thể

dfltgid cố gắng gắn kết với một gid cụ thể

kênh bảo mật afid - được sử dụng bởi các giao thức xác thực Plan 9

nodevmap không ánh xạ các tệp đặc biệt - thể hiện chúng dưới dạng tệp thông thường.
  		Điều này có thể được sử dụng để chia sẻ các thiết bị/ống dẫn/ổ cắm được đặt tên giữa
		chủ nhà.  Chức năng này sẽ được mở rộng trong các phiên bản sau.

directio bỏ qua bộ đệm trang trên tất cả các hoạt động đọc/ghi

ignqv bỏ qua qid.version==0 làm điểm đánh dấu để bỏ qua bộ đệm

noxattr không cung cấp chức năng xattr trên thú cưỡi này.

truy cập có bốn chế độ truy cập.
			người dùng
				nếu người dùng cố gắng truy cập một tệp trên v9fs
			        hệ thống tập tin lần đầu tiên, v9fs sẽ gửi một
			        lệnh đính kèm (Tattach) cho người dùng đó.
				Đây là chế độ mặc định.
			<uid>
				chỉ cho phép người dùng có uid=<uid> truy cập
				các tập tin trên hệ thống tập tin được gắn kết
			bất kỳ
				v9fs thực hiện đính kèm một lần và thực hiện tất cả
				hoạt động như một người dùng
			khách hàng
				 Kiểm tra quyền truy cập dựa trên ACL trên máy khách 9p
			         bên để xác nhận quyền truy cập

thẻ bộ đệm cachetag để sử dụng bộ đệm liên tục được chỉ định.
		thẻ bộ đệm cho các phiên bộ đệm hiện có có thể được liệt kê tại
		/sys/fs/9p/caches. (chỉ áp dụng cho cache=fscache)
  ============== =====================================================================

Hành vi
========

Phần này nhằm mục đích mô tả những 'điều kỳ quặc' của 9p có thể khác
từ hành vi hệ thống tập tin cục bộ.

- Đặt O_NONBLOCK trên một tệp sẽ khiến máy khách đọc trở lại sớm hơn
   vì máy chủ trả về một số dữ liệu thay vì cố gắng điền dữ liệu đã đọc
   bộ đệm với số lượng byte được yêu cầu hoặc đạt đến cuối tệp.

Tài nguyên
==========

Thông số kỹ thuật giao thức được duy trì trên github:
ZZ0000ZZ

Việc triển khai máy khách và máy chủ 9p được liệt kê trên
ZZ0000ZZ

Máy chủ 9p2000.L đang được LLNL phát triển và có thể tìm thấy
tại ZZ0000ZZ

Có sẵn danh sách gửi thư của người dùng và nhà phát triển thông qua dự án v9fs
trên sourceforge (ZZ0000ZZ

Tin tức và thông tin khác được duy trì trên Wiki.
(ZZ0000ZZ

Báo cáo lỗi được phát hành tốt nhất thông qua danh sách gửi thư.

Để biết thêm thông tin về Hệ điều hành Plan 9, hãy xem
ZZ0000ZZ

Để biết thông tin về Gói 9 từ Không gian người dùng (Các ứng dụng và thư viện của Gói 9
được chuyển sang Linux/BSD/OSX/etc), hãy kiểm tra ZZ0000ZZ