.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/w1/slaves/w1_ds2406.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===================================
trình điều khiển hạt nhân w1_ds2406
===================================

Chip được hỗ trợ:

* Công tắc địa chỉ Maxim DS2406 (và dòng 0x12 khác)

Tác giả: Scott Alfter <scott@alfter.us>

Sự miêu tả
-----------

Trình điều khiển w1_ds2406 cho phép bật và tắt các thiết bị được kết nối.
Các chip này cũng cung cấp 128 byte OTP EPROM, nhưng việc đọc/ghi nó
không được hỗ trợ.  Ở dạng TSOC-6, DS2406 cung cấp hai đầu ra chuyển đổi và
có thể được cung cấp nguồn điện trên một đầu vào chuyên dụng.  Ở dạng TO-92, nó cung cấp
một đầu ra và chỉ sử dụng năng lượng ký sinh.

Trình điều khiển cung cấp hai tệp sysfs.  trạng thái có thể đọc được; nó mang lại cho
trạng thái hiện tại của mỗi công tắc, với PIO A ở bit 0 và PIO B ở bit 1.
trình điều khiển HOẶC trạng thái này bằng 0x30, vì vậy các tập lệnh shell nhận được ASCII 0/1/2/3 để
làm việc với.  đầu ra có thể ghi được; bit 0 và 1 điều khiển PIO A và B,
tương ứng.  Các bit 2-7 bị bỏ qua nên việc ghi dữ liệu ASCII là an toàn.

CRC được kiểm tra khi đọc và ghi.  Việc kiểm tra không thành công gây ra lỗi I/O
đã quay trở lại.  Khi ghi không thành công, trạng thái chuyển đổi không thay đổi.
