.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/w1/slaves/w1_ds28e17.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===========================
Trình điều khiển hạt nhân w1_ds28e17
========================

Chip được hỗ trợ:

* Cầu chính Maxim DS28E17 1 dây tới I2C

mã gia đình được hỗ trợ:

=================== ====
	W1_FAMILY_DS28E17 0x19
        =================== ====

Tác giả: Jan Kandziora <jjj@gmx.de>


Sự miêu tả
-----------
DS28E17 là thiết bị phụ Onewire hoạt động như một bus chủ I2C.

Trình điều khiển này tạo bus I2C mới cho mọi thiết bị DS28E17 được phát hiện. Xe buýt I2C
đến và đi khi các thiết bị DS28E17 đến và đi. Các thiết bị phụ I2C được kết nối với
DS28E17 có thể được truy cập bằng kernel hoặc các công cụ không gian người dùng như thể chúng
được kết nối với bus chủ I2C "bản địa".


Một quy tắc udev như sau ::

SUBSYSTEM=="i2c-dev", KERNEL=="i2c-[0-9]ZZ0000ZZ", \
          SYMLINK+="i2c-$attr{name}"

có thể được sử dụng để tạo các mục /dev/i2c- ổn định dựa trên id duy nhất của
Chip DS28E17.


Các thông số của trình điều khiển là:

tốc độ:
	Điều này thiết lập tốc độ I2C mặc định mà DS28E17 sẽ sớm được định cấu hình
	nó được kết nối. Mặc định bật nguồn của DS28E17 là 400kBaud, nhưng
	các chip có thể đến và đi trên bus Onewire mà không bị ngắt điện và
	ngay khi trình điều khiển "w1_ds28e17" nhận thấy có kết nối mới, hoặc
	đã kết nối lại thiết bị DS28E17 trên bus Onewire, nó sẽ áp dụng lại điều này
	thiết lập.

Các giá trị hợp lệ là 100, 400, 900 [kBaud]. Bất kỳ giá trị nào khác có nghĩa là rời đi
	riêng cài đặt DS28E17 hiện tại được phát hiện. Giá trị mặc định là 100.

kéo dài:
	Điều này thiết lập giá trị kéo dài mặc định được sử dụng cho kết nối mới
	Thiết bị DS28E17. Nó là một hệ số nhân được sử dụng để tính toán thời gian bận
	thời gian chờ chuyển I2C. Đây là tài khoản cho các thiết bị phụ I2C
	sử dụng nhiều tính năng kéo dài đồng hồ I2C và do đó,
	thời gian chờ cần thiết không thể được tính toán trước một cách chính xác. Như w1_ds28e17
	trình điều khiển kiểm tra cờ bận của DS28E17 trong một vòng lặp sau khi được tính toán trước
	thời gian chờ đợi, hầu như không cần thiết phải điều chỉnh cài đặt này.

Để nó ở mức 1 trừ khi bạn gặp lỗi ETIMEDOUT và "w1_slave_driver
	19-00000002dbd8: hết thời gian bận" trong nhật ký kernel.

Các giá trị hợp lệ là từ 1 đến 9. Giá trị mặc định là 1.


Trình điều khiển tạo các tệp sysfs /sys/bus/w1/devices/19-<id>/speed và
/sys/bus/w1/devices/19-<id>/stretch cho mỗi thiết bị, được tải sẵn mặc định
cài đặt từ các thông số trình điều khiển. Chúng có thể được thay đổi bất cứ lúc nào. Ngoài ra một
thư mục /sys/bus/w1/devices/19-<id>/i2c-<nnn> dành cho hệ thống chính của bus I2C
cấu trúc được tạo ra.


Xem ZZ0000ZZ để biết thêm thông tin.
