.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/w1/slaves/w1_ds28e04.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

===========================
Trình điều khiển hạt nhân w1_ds28e04
========================

Chip được hỗ trợ:

* Maxim DS28E04-100 4096-Bit Địa chỉ 1 dây EEPROM với PIO

mã gia đình được hỗ trợ:

=================== ====
	W1_FAMILY_DS28E04 0x1C
        =================== ====

Tác giả: Markus Franke, <franke.m@sebakmt.com> <franm@hrz.tu-chemnitz.de>

Sự miêu tả
-----------

Hỗ trợ được cung cấp thông qua các tệp sysfs "eeprom" và "pio". Kiểm tra CRC
trong quá trình truy cập bộ nhớ có thể được bật/tắt tùy chọn thông qua thiết bị
thuộc tính "crccheck". Khả năng kéo lên mạnh mẽ có thể được bật/tắt tùy ý
thông qua tham số mô-đun "w1_strong_pullup".

Truy cập bộ nhớ

Thao tác đọc trên tệp "eeprom" sẽ đọc số byte đã cho
	từ EEPROM của DS28E04.

Thao tác ghi trên tệp "eeprom" ghi chuỗi byte đã cho
	đến EEPROM của DS28E04. Nếu chế độ kiểm tra CRC chỉ được bật
	các khối 32 byte được căn chỉnh đầy đủ với các giá trị CRC16 hợp lệ (tính bằng byte 30
	và 31) được phép viết.

Truy cập PIO

Có thể truy cập 2 PIO của DS28E04-100 thông qua tệp sysfs "pio".

Trạng thái hiện tại của PIO được trả về dưới dạng giá trị 8 bit. Bit 0/1
	đại diện cho trạng thái của PIO_0/PIO_1. Bit 2..7 không quan tâm. PIO là
	được điều khiển ở mức hoạt động thấp, tức là trình điều khiển cung cấp/mong đợi các giá trị hoạt động ở mức thấp.
