.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/w1/slaves/w1_ds2413.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tài liệu này được dịch tự động bằng máy và chưa được review bởi người dịch.
   Nội dung có thể không chính xác hoặc khó hiểu ở một số chỗ. Khi có sự khác
   biệt với bản gốc, bản gốc luôn là chuẩn. Bản dịch chất lượng cao (được
   review) được đặt trong thư mục vi_VN/.

===================================
Trình điều khiển hạt nhân w1_ds2413
===================================

Chip được hỗ trợ:

* Công tắc địa chỉ kênh đôi 1 dây Maxim DS2413

mã gia đình được hỗ trợ:

================= ====
        W1_FAMILY_DS2413 0x3A
        ================= ====

Tác giả: Mariusz Bialonczyk <manio@skyboo.net>

Sự miêu tả
-----------

Chip DS2413 có hai đầu ra thoát nước mở (PIO A và PIO B).
Hỗ trợ được cung cấp thông qua các tệp sysfs "đầu ra" và "trạng thái".

Trạng thái đọc
-------------
Tệp "trạng thái" cung cấp giá trị một byte có cùng định dạng như đối với
lệnh chip PIO_ACCESS_READ (tham khảo bảng dữ liệu để biết chi tiết):

===========================================================================
Bit 0: Trạng thái chân PIOA
Bit 1: Trạng thái chốt đầu ra PIOA
Bit 2: Trạng thái chân PIOB
Bit 3: Trạng thái chốt đầu ra PIOB
Bit 4-7: Phần bù của Bit 3 đến Bit 0 (được xác minh bởi mô-đun hạt nhân)
===========================================================================

Tập tin này là chỉ đọc.

Viết đầu ra
--------------
Bạn có thể đặt các chân PIO bằng tệp "đầu ra".
Nó có thể ghi được, bạn có thể ghi giá trị một byte vào tệp sysfs này.
Tương tự, định dạng byte giống như đối với lệnh PIO_ACCESS_WRITE:

==================================================
Bit 0: PIOA
Bit 1: PIOB
Bit 2-7: Không thành vấn đề (trình điều khiển sẽ đặt thành "1")
==================================================


Con chip này có một số loại bảo vệ cơ bản chống lại các lỗi truyền tải.
Khi đọc trạng thái, có bốn bit bổ sung.
Driver đang kiểm tra phần bù này, khi nào nó sai thì nó
trả về lỗi I/O.

Khi ghi đầu ra, bản gốc phải lặp lại byte Dữ liệu đầu ra PIO trong
dạng đảo ngược của nó và nó đang chờ xác nhận.
Nếu ghi không thành công ba lần, ghi cũng trả về
Lỗi vào/ra.
