.. SPDX-License-Identifier: GPL-2.0

.. include:: ../../../disclaimer-vi.rst

:Original: Documentation/w1/slaves/w1_ds2438.rst
:Translator: Google Translate (machine translation)
:Upstream-at: 8541d8f725c6

.. warning::
   Tai lieu nay duoc dich tu dong bang may va chua duoc review boi nguoi dich.
   Noi dung co the khong chinh xac hoac kho hieu o mot so cho. Khi co su khac
   biet voi ban goc, ban goc luon la chuan. Ban dich chat luong cao (duoc
   review) duoc dat trong thu muc vi_VN/.

Trình điều khiển hạt nhân w1_ds2438
=======================

Chip được hỗ trợ:

* Màn hình pin thông minh Maxim DS2438

mã gia đình được hỗ trợ:
        ================= ====
        W1_FAMILY_DS2438 0x26
        ================= ====

Tác giả: Mariusz Bialonczyk <manio@skyboo.net>

Sự miêu tả
-----------

Chip DS2438 cung cấp một số chức năng mong muốn mang theo
một bộ pin. Nó cũng có 40 byte EEPROM không biến đổi.
Bởi vì khả năng đo nhiệt độ, dòng điện và điện áp, chip
cũng thường được sử dụng trong các trạm thời tiết và các ứng dụng như: máy đo mưa,
đo tốc độ/hướng gió, cảm biến độ ẩm, v.v.

Hỗ trợ hiện tại được cung cấp thông qua các tệp sysfs sau (tất cả các tệp
ngoại trừ "iad" và "offset" là chỉ đọc):

"iad"
-----
Tệp này điều khiển 'Bit điều khiển A/D hiện tại' (IAD) trong
Thanh ghi trạng thái/cấu hình.
Viết giá trị 0 sẽ xóa bit IAD và vô hiệu hóa dòng điện
số đo.
Giá trị ghi "1" đang thiết lập bit IAD (cho phép đo).
Bit IAD được bật theo mặc định trong DS2438.

Khi ghi vào tệp sysfs, các bit 2-7 bị bỏ qua, vì vậy việc ghi ASCII là an toàn.
Lỗi I/O được trả về khi có sự cố khi đặt giá trị mới.

"trang0"
-------
Tệp này cung cấp đầy đủ 8 byte của chip Trang 0 (00h).
Trang này chứa thông tin được truy cập thường xuyên nhất của DS2438.
Bên trong khi tệp này được đọc, byte CRC bổ sung cũng được lấy
từ thiết bị nô lệ. Nếu đúng, dữ liệu trang 8 byte sẽ được truyền
vào không gian người dùng, nếu không sẽ trả về lỗi I/O.

"trang 1"
-------
File này cung cấp đầy đủ 8 byte của chip Trang 1 (01h).
Trang này chứa ICA, đồng hồ đo thời gian đã trôi qua và dữ liệu offset hiện tại của DS2438.
Bên trong khi tệp này được đọc, byte CRC bổ sung cũng được lấy
từ thiết bị nô lệ. Nếu đúng, dữ liệu trang 8 byte sẽ được truyền
vào không gian người dùng, nếu không sẽ trả về lỗi I/O.

"bù lại"
--------
Tệp này kiểm soát Thanh ghi bù 2 byte của chip.
Việc ghi một giá trị 2 byte sẽ thay đổi Thanh ghi bù, làm thay đổi
đo dòng điện được thực hiện bởi chip. Thay đổi thanh ghi này thành phần bù của hai
của thanh ghi hiện tại trong khi buộc dòng điện bằng 0 qua tải sẽ hiệu chỉnh
chip, hủy các lỗi bù trong ADC hiện tại.


"nhiệt độ"
-------------
Mở và đọc tệp này sẽ khởi chạy CONVERT_T (chuyển đổi nhiệt độ)
lệnh của chip, sau đó nhiệt độ được đọc từ thiết bị
đăng ký và được cung cấp dưới dạng giá trị thập phân ASCII.

Quan trọng: Giá trị trả về phải chia cho 256 để có giá trị thực
nhiệt độ tính bằng độ C.

"vad", "vdd"
------------
Việc mở và đọc tệp này sẽ khởi tạo CONVERT_V (chuyển đổi điện áp)
lệnh của chip.

Tùy thuộc vào tên tệp sysfs, đầu vào khác cho A/D sẽ được chọn:

vad:
    Đầu vào A/D mục đích chung (VAD)
vdd:
    đầu vào pin (VDD)

Sau khi chuyển đổi điện áp, giá trị được trả về dưới dạng ASCII thập phân.
Lưu ý: Để có được vôn, giá trị phải chia cho 100.
